" تــنــــويــــــــه "
جميـع شخصيات هذا الفيلم خيالية ، و أي تشابه بينها و بين أي شخص
حيّ أو ميت هو محض صدفة و غير مقصود على الإطلاق
لم يتم إيذاء أي حيوان خلال تصوير هذا الفيـلم
" خالص الشكـر إلى "
سوميت & ليشنا شاه
فيكرام & نامارتا شروف
" خالص الشكـر إلى "
شرطـة مومباي
Rustomjee Elements عقارات
" خالص الشكـر إلى "
"ملهى "ماتاهاري" و السيد "ب.ر. شيتي
"خطوك السكك الحديدية الهندية - السيد "تافيندر باتكار راو
"خطوك السكك الحديدية الشرقية - السيد "سونيل أوداسي
CPRO خطوك السكك الحديدية المركزية
" خالص الشكـر إلى "
"آشيش فاسانت مور"
"راهول بوز"
"باتريك إيمانويل"
" خالص الشكـر إلى "
"سكان "دهارافي
(منطقة عشوائية في مومباي و تعتبر أكبر تجمع عشوائي في آسيا)
تـــرجـــمـــــــــــة
" Heba  Ashmawy "
هذا الفيلم هو تحية لأبطال القصة الحقيقيون
" نايزي و ديفين "
شركة "إكسيل" للترفيه
"و "تايجر بيبي
يقدمان
فيلم من إنتاج شركة "إكسيل" للترفيـه
"رانفيــر سينغ"
"عاليـا بهات"
"فيجـاي راز"
"كالكي كويتشلين"
! كيف الحال يا رفاق
!إلى أين نحن ذاهبون يا أخي ؟
سنلتقط سيارة
فكرت أن آخذكم في جولة اليوم أيها الفاشلون
هل يمكنني القيادة ؟
إنسى الأمر
تجول بالخلف و إبق عينيك مفتوحتين
لماذا ؟
فقط قم بإطلاق الصفير إذا رأيت أحدهم
يبدو أنه سيلتقط سيارة كبيرة يا أخي
! مُعين
!ما الذي تفعله يا رجل ؟
.... إبن الـ
!ما هذا الهُراء الذي تفعله ؟
! ألتقط سيارة
هيـا
هل ستلتقط صورة ذاتية أم ماذا ؟
! هيا لنذهب من هنا
جيــد ، إنها تعمل بنظام الأوتوماتيك
هذه الأسطوانات البالية لا تعمل
كان عليك إخباري قبلاً
لم تكن لتأتي لو فعلت
أطفئه ! إنه يثير الضجة برأسي
لما لا تطفئه فحسب ؟
ماذا يا صاح ، لقد إعتقدت أنك مولعاً بموسيقى الراب
!هل تُسمي هذه موسيقى راب ؟
!إعادة توزيع الموسيقى القديمة لجعل الجمهور يرقص ؟
أنظروا .. ها هي سيارتي ..أنظروا إلى حذائي .. ملابسي
أنظروا إلى خمري .. فتياتي
! مُدّعيين حقراء
إنه لأمر جيد إذاً أننا قمنا بسرقة سيارة ذلك المُدّعي الحقير
هل أنت سعيـد الآن ؟
أنت تستمتع كثيراً ، أليس كذلك ؟
# فتى الشارع #
جدتي ، أزيحي قدمكِ
لماذا ؟
أبي يريد الحقيبة
شاكِر ، هل ستستمر في نقل الأثاث
في أرجاء المنزل هكذا ؟
إنه التلفاز فقط
!و كيف سأشاهده إذاً ؟
! من وراء الحائط
سأشتري لكِ واحداً آخـر
! بعد مماتي
دعيني و شأني اليوم
و هل تركت زوجتك و أولادك و شأنهم ؟
! قم بعملك جيداً يا صـاح
حركه إلى اليمين قليلاً
! لقد نقل التلفاز أيضاً إلى الداخل
! لابد و أنها تلقي عليه سحراً أسود
!أين سأضع أشيائي ؟
ما هذه الدراما ؟
! إلتقطهم
حركه أكثـر -
أجل -
.. أمي
إنتظـر .. لقد أحضرت لك شيئاً
هذه من أجلك يا صـاح ، هديــة شكر
لا أريد المزيد من بضاعتك البالية هذه
خذها يا رجل
أنظر ، إنها سلسة كالزبد
كما أنها تبدو مثيرة ، ما رأيك ؟
إنسى الأمر ، إذهب
لست مهتماً بقطعة الخردة هذه
! خذ يا صـاح
!لست مهتماً بمخبأي السري كذلك ؟
أجل ، إجلسي .. تعالي يا إبنتي
تذكري أن تستلمي خطاب عمك "عباس" ، سيصل اليـوم
تفضلي
حسناً ، وداعاً
! تفضلي بالجلوس
قائمة المبيعات يتم إعدادها بواسطة جهـة التصدير
بينما الفاتورة القنصلية
هي شهادة يتم إصدارها بواسطـة الشركة الموردة
الفاتورة القنصلية هي وثيقة
ليست مطلوبة بالنسبة للبلد المورد
فقط بلدان قليلة تُصر على وجود تلك الوثيقة
سأكون هناك في غضون 30-35 دقيقة يا رجل
!خلال 30-35 دقيقة ؟ -
أجل -
هل أنت مجنون ؟
سألحق بالحافلة رقم "381" المحدودة
سيستغرق الأمر ساعة على الأقل
إنها رحلة تستغرق 90 دقيقة
لكنك تدين لنا بحفلة
لم أقضِ سوى يومان في الوظيفة و أنت تريد حفلة
لا تكن نذلاً هكذا ، و لا تنسى إخوانك
ماذا ستفعل بكل تلك النقود على أي حال ؟ -
! يكفي هذا -
.. سيداتي و سادتي ، قابلوا هذا الرجل
"مساعد مدير شركة "بينيتون تشيمبور
ما الذي تود قوله للجمهور ؟
أنزل هذا الهاتف يا أنت -
"من كان ليتوقع أن صديقنا "ريشي سادراني -
!قد يجتاح عالم الأزياء كالعاصفـة ؟
أنت فريد من نوعك ، لا مثيل لك
! ستقضي عليهم صـاح
! إلتقط .. إلتقط و إسخر كما تشاء
هذا Big Boss أوقف تصوير برنامج
(برنامج للنجم سلمان خان)
هل تريد رؤيته ؟ -
أجل -
سأبدو كرجال العصابات أيها الصغير
أرأيت! .. أرني إياه مرة أخرى
أنا قادم
! يا له من مقطع يا رجل
أنت! إلى أين أنت ذاهب هكذا ؟
! قل وداعاً على الأقل
أعطنا قبلة طائرة
و عليكم السلام .. و عليكم السلام
♪ كل يـوم أقضي وقتي في إحتساء الخمـر ♪
♪ أشعر أنني على ما يرام ، أنتظر هنا لرؤية العلامة ♪
♪ التي يجب أن أتبعها بروية ♪
♪ ها أنا أذهب ♪
♪ ها نحن ننطلق مجدداً ، إلى بُعد آخـر ♪
♪ و عقلي و جسدي و روحي محتجزين  ♪
♪ .. عيناي تبدو كقذيفتان ، لكن إسمع ما ينقصني هو ♪
♪ أعطي قبلات متفجرة للعاهرات حامل في يدي بسكويت ♪
♪ ما هي الخطـة ، دمر النظـام ♪
♪ شركاء الجريمة يعترفان ، يدخلان السجن ♪
♪ يذهبان إلى الكنيسة ، يصليان للرب ، إغفر لنا ♪
♪ وحده الرب من يمكنه الحُكم عليّ ، أجل ♪
♪ لكنه لا يحب الوسماء ♪
♪ و أنا وسيماً للغاية حتى السحاقيات يا صـاح يردن إقامة علاقة معي ♪
♪ أنا منتهي كذلك ، و أعلم أنني سأراوغ في المحاكم ♪
♪ فقلت لها مرحباً ، إذا كنتِ تريدين إقامة علاقة مع رجل ♪
♪ فلا أمـل في الحصـول على الإخلاص و التفاني في الحب ♪
♪ لكن تمسكي بي أنا أقترب منكِ ♪
♪ كلما إقتربت روحي منكِ أرى أشباحاً ♪
♪ السطـر المنفرد أصبح قصيدة كاملة ♪
♪ جرعـة زائدة من التنويم المغناطيسي ♪
♪ أقوم بضبط وضعيتي لتناسب حركتي لأفيض بمشاعري ♪
♪ كل يـوم أقضي وقتي في إحتساء الخمـر ♪
♪ أشعر أنني على ما يرام ، أنتظر هنا لرؤية العلامة ♪
♪ التي يمكنني أن أفهمها ، أجل سأفعل ♪
♪ لذا كل يـوم أقضي وقتي في إحتساء الخمـر ♪
♪ أشعر أنني على ما يرام ، أنتظر هنا لرؤية العلامة ♪
♪ التي يجب أن أتبعها بروية ، ها أنا أذهب ♪
!لمِ كل العيون في هذا الحيّ مغرورقة بالدمـوع ؟
!لم يتحول النهار إلى سم يتجرّعه الأحياء بالليل ؟
!لمَ كل من يعيشون هُنـا يشعرون بالعجز و البؤس ؟
لمَ يبدو هذا الحيّ كبئر غويط
!و الجميــع غارقون فيـه ؟
هذه هي الثيران
يمكنكم إلتقاط الصـور
تنحوا جانباً أيها الأولاد
و هذا هو المرحاض العام
هذا من أجل الحي بأكمله
كم عدد الأشخاص بالحي ؟
كثيرون
المرحاض الآخر يتم بناؤه هنـاك
تعالوا سأريكم إياه
تعالوا من فضلكم ، هذا الإتجاه .. هذا الإتجاه
"خالة ، لقد أتى بعض الأشخاص من "لندن
خمسمئـة روبيـة
! لقد إبتاعوا تذاكر بالفعل
و سأتبرع بثمنها لبناء المرحاض الجديـد
أرهم المرحاض إذاً
إذا أرادوا رؤية منزلي عليك أن تدفع 500 روبية
تفضلوا بالدخول
! أوه ، رائـع
! يا للهول
مرحبـاً
أوه . إنه مُدهش -
هذا جنوني ، أليس كذلك ؟ -
! أجل
إنهم يستخدمون كل إنش في المنزل
! أمر لا يُصدق
كم عدد الأشخاص الذين يعيشون هنا ؟
لا أملك أدنى فكرة
إنه صغير للغايـة
هناك مطبخ هنـاك
! هذا ساحـر حقاً
قميص جميل
"أوه أشكرك ، إنه "نـاس
إنه مغني راب
إنه واحد من أكبر مغنيي الراب في أمريكا على الإطلاق
مغنيي الراب ، أنا أجعلهم يتشقلبون كالقرود
على إيقاعي الغير معهـود
أركل الموسيقيين بالقدم
ألحق بالملحنين الألم
أنا كصاحب الندبة في وجهه
أستنشق الكوكايين مثله
"أحمل بندقية طراز "م-16
أترون بقلمي أصبح الأقوى ، الآن
فجوات عيني .. لا ، بل هي فجوات من أثر طلقات الرصاص
ملابس الشوارع تليق بي أكثر من أي شئ آخر
أعطني سلاح عيار"9" ، و سأهزم جميع الخصـوم
أنت تعرفه! هذا رائـع
هل يمكنني إلتقاط صورتك ؟
رائع ، سررت بلقائـك
سـلام
أمي ، نحن ذاهبان إلى العمـل
!ما هذا ؟
! إرتدي ملابسك
!إذاً ، هل علينا الآن غسل صحون الملكـة المتوجة أيضاً ؟
" سنلتقي فوق الجســر "
(!السيـدة أحمد)
إفتح فمك يا بني
.. أبـي
زبونتنا السيدة "تاكور" تريد حبوب مسكنة للألم
سأقوم بتوصيلها إليها
ماذا حدث ؟
كيف حال أمـك الجديـدة ؟
كيف سيكون حالها ! ، كضيف غير مدعـو
! أنتِ
هل تنوين التسبب في قتلي ؟
!ماذا ؟ ألا يمكنك التضحيـة بحياتك من أجلي ؟
السلام عليكم
السلام عليكم -
و عليكم السلام -
الجميع بخير ؟ -
الكل على ما يُرام -
أمي حزينـة للغايـة
لا يمكنني فعل شئ حيال ذلك
! إنها شقيقتـك يا خالي
و هو زوجها
مهلاً سفينة ، لمَ تسرعي في السير هكذا ؟
! أنا متأخرة يا أمي
في أيّ ساعة ستعودين ؟
لن آتي
!ماذا ؟
ماذا قلتي ؟!! ماذا تعنين بـ"لن آتي" ؟
أمي ، أنا أدرس الطب
لا يمكنني تفويت دروسي مراراً و تكراراً
من أجل حضور تلك الأعراس الرديئة
هل أصفعكِ في الشارع أمام الجميع ؟
! كيف تتجرأين و تصفين عُرس إبنة خالكِ بالردئ
تفويت درس واحد لن يجعل القيامة تقوم
كوني بالبيت في تمام الواحـدة ، أفهمتي ؟
لقد أتت ، و كذلك خالتي
مرحباً خالتي -
كيف حالك يا سوهاني ؟ -
بخيـر -
هيا بنا -
تذاكر .. تذاكر
أنظري إلى هذا ! معجبتي السريـة
!من ؟
!! قمت بالرد عليها
فقط لأعرف من هي
TrueCaller أدخلي هذا على الـ
ماذا ؟
تحققي من هذا الرقم
.. مزاجك سئ للغايـة -
لماذا قمت بالرد عليها ؟ -
! أخبريني
"ألبينا داداركار"
ألبينا" التي نعرفها ؟"
!ماذا تعني بـ "نعرفها" ؟
! مهلاً .. سفيـنة
!إلى أين تذهبين ؟
مهلاً! إلى أين أنتِ ذاهبة ؟
هل فقدتي عقلك ؟ -
!سفينـة -
ألبينا ، أين أنتِ ؟
.. ألبينا
! ألبينا
أنتِ تعلمين ، أليس كذلك ؟
!أنني على علاقة بـ"مراد" منذ أن كنا في الثالثة عشر من عمرنا
إذاً ؟
! إذاً
!لماذا تراسلينه أيتها المشعوذة ؟
نحن معاً منذ تسعة سنوات
هذا لا يعني بالضرورة أنكم ستظلون معاً حتى العام العاشر
أحد ما يوقفهما -
!ماذا قلتي ؟ -
! ماذا قلتي ؟؟ كرري ذلك
إبتعدي عني أيتها العاهرة -
إذا كنت عاهرة ، فماذا تكونين ؟ -
.... يا بنت الـ
أسرعن ! قوموا بالإتصال بالسيدة
إبقي بعيدة عنه ، أتسمعين ؟؟
! إبتعدي عنـه
إبقي بعيــدة عنـه
لا تنظري إليه مجدداً
! فلتموتي أيتها الحقيرة
و إلا سأقتلع عيناكِ
هذه الخدوش لن تترك أثراً دائماً ، أليس كذلك ؟
تقول "ألبينا" أنكِ رفعتي يدكِ عليها أولاً
إنها تكذب يا أبي
من يكون "مـراد" ؟
إنه .. أنت تعرفـه ، لقد كان زميلي بالمدرسـة
من ؟
إبن "راضية" ؟ -
أجـل -
لقد إعتادت أن تقدم الطعام لأبيكِ
ألبينا" ترسل لـ "مراد" رسائل غرامية"
!ماذا ؟
بلى
لذلك طلب مني "مراد" أن أخبرها
بأن تتوقف عن مراسلته
إنها تكذب يا أبي
يمكنك تفقد هاتفها يا عمي
.. أبي ، كيف تفتش هاتفي -
!أصمتي -
و عندما طلبت منها أن تتوقف
إنهالت عليّ بالسباب
فوجهت لها ضربة -
! يا لكِ من كاذبـة -
ما هذا إذاً ؟
! إنها تمضية وقت فحسب يا أبي
أنا أقول الحقيقة
لكنها تواعد "مراد" منذ أن كانا بالمدرسـة
هوووه! تتفوه بأي شئ
!جلّ ما تقوله هُراء
تفقدي هاتفي
! تفضلي هاتفي .. تفقديه
أود أن أعتذر عن كل ما حدث
هيا بنا
ما الذي يجري بالضبط ؟
ماذا يجري بشأن ماذا ؟
حسناً ، هل سأكون على علاقة بأحدهم أمامكم كل هذا الوقت
!! و لن تدروا بالأمر حتى الآن
هيا يا سفينة ، لقد تأخرتي بالفعل
إذهبي إلى المنزل
! لقد أردت حقاً أن أحضر هذا الزفاف
أياً يكن الأمر ، لماذا قمتي بضربها ؟
إذا رأيت إحداهن تتحرش بحبيبي
بالطبع سأقوم بضربها
إذاً ، هل أصبحتي من أفراد العصابات الآن ؟
لا أريد الإستماع إلى محاضراتك
لكن تريدين التصرف بهمجية فحسب
كن ممتناً أنني لم أكسر رقبتها
أنا لا أملك سوى حياة واحدة و سواك أنت
! و هي تأتي لتقحم نفسها بيننا
!! و لا تريد مني أن أغضب
يجب أن نقوم بتخليصك من تلك الأرواح الشريرة
لقد تملكت منكِ بالكامل
حسناً دعك من الأمر أنا آسفة ، لن يحدث هذا مرة أخرى
! لن يحدث مرة أخرى
إقسمي على حياتي
! ستموت إذاً
.. إسمع
يجب أن ننعتك بالمرأة الخطرة من الآن فصاعداً
أنا خطرة ؟ -
.. أجل ، و إلا ماذا -
ألا تقام الحفلات في كُلّيتِك ؟ -
لا -
أجل ، بالطبع فـطُـلاب الطب منشغلون للغايـة
لنذهب -
أنظر إلى هذا -
! توقفي عن غناء تلك التهويدة
سيدتي أرجوكِ ، إرحمينا من هذا الهُراء
أحدهم يخرج هذه الفتاة من هنا
ماذا حدث ؟
هؤلاء الشباب كانوا يقولون لها شيئاً هناك
جوهي .. جوهي .. جوهي
ما الأمر يا رفاق ؟
ألم تتمكنوا من تحمل موهبـة "جوهي" قليلاً ؟
من هذا ؟
من شعر أن الأغنية مملة ؟
الفتاة كانت مملة
! ها أنت ذا
و إذا لم تعجبكم الفتاة ، عليها أن تصمت
أليس كذلك ؟
أحسنت
لا تبدأي بالإنفعال الآن
تعال ، سأغني لك خصيصاً
أخبرني ماذا تريد أن تسمع ؟
ما رأيك يا "دي.چي.دي" ؟
قم بتشغيل أحد مفرقعات مدرسة الـ"هيب-هوب" القديمة
! مفرقعات المدرسة القديمة
هؤلاء الرفاق سيرقصون مع الأسـد الآن
إستمعوا إلى قصـة هذه المدينة من فم الأسـد
لا وجود للراب هنا ، أحدهم كان يطارد أختـك فأوصلك إلينا
لا يوجد فتيات مثيرات أو سيارات
لدينا جمهور مختلف هنا
شعلة الراب الحقيقي ستجعل روحك تشتعل
لأن الفرق بيننا
أنك تحب إثارة الضجـة ، أنت رجل مزيف
أنت وصمـة عار على الرجولة .. حيوان على هيئة إنسان
مهما تبلغ شعلة غضبك ، فشعلة قلمي ستغلبك
! لمَ لا تتحلى بقليل من الحياء
! ما قيمة يومك ، إذا لم يشكل مستقبلك
! ما قيمة ما تعمله إذا لم تحقق النجاح به
لست بحاجة إلى العضلات .. بل إلى دماغ
القاعدة التي تحكم أخيك هنا هي وجه الحقيقة وحدها
إهرب .. إهرب ، ها هو الأسد قادم
إنج بحياتك ، ها قد أتى الأسـد
ها هي موجة الحقيقة قادمة ، الحي بأكمله في مأزق
توقف عن التصرف بهمجية ، إحذر خطواتك عندما تسير
أعثر على نفسك الحقيقية ثم تعامل بها مع العالم
تخلص من ذلك التباهي الزائف بداخلك
تخلص من هويتك المزيفة
لطفاً قلله .. هذا التعالي قلله
و قلل فظاظتـك أيضاً .. لطفاً قللها
إلتهي بشؤونك و خفف من تلك الحرارة التي تضرم رأسك
! إقض على هذا الغرور
لطفاً قلله .. هذا التعالي قلله
و قلل فظاظتـك أيضاً .. لطفاً قللها
إلتهي بشؤونك و خفف من تلك الحرارة التي تضرم رأسك
! إقض على هذا الغرور
و إهرب .. إهرب .. ها هو الأسد قادم
ها هي موجة الحقيقة تجتاح الحي بأكمله ، أنت في مأزق
إهرب .. إهرب .. ها هو الأسد قادم
ها هي موجة الحقيقة تجتاح و الحي بأكمله في مأزق
! الأسـد الحقيقي
لقد سمعت أنه كي أبني عضلات جسدي
! على الإمتناع عن تناول الأرز و الخبز
من أخبرك بذلك الهُراء ، هل أنت معتوه ؟
حينها ستصبح كالخيارة
إذا تناولت الخبز ستحصل على جسد أقوى
إلى أين يا صـاح ؟
مرحباً يا أخي
أنظروا إليه
هل هذا هو عمله الثالث ؟
الكد في العمل جيـد يا أخي
العمل القادم ستجده يرتدي بدلة و ربطة عنق
جالساً على كرسيّ في مكتب مُكيف
أجل يا أمي
ماذا ؟
"و أجل ، تذكر الـ "ر.ث.ض.ر
راحة ، ثلج ، ضغط ، رفع
لقد دفعت الفاتورة
إنتبه لهذه الأوراق جيداً
أيها الطبيب .. متى يمكنني العودة إلى العمل ؟
سنقرر ذلك بعد ستة أسابيع من الراحة و العلاج الطبيعي
سأبلغ السيـدة بالأمر
سيدي ، دع إبني يتولى العمل حتى أُشفى
هل يجيد القيادة ؟
أجل ، إنه بارع في القيادة
السيدة ستحتاج إلى سائق مؤقت حتى عودتك
حسناً
سأتحدث معها في الأمر و أبلغك -
شكراً لك -
كيف يمكنك أن تجعله يعمل في وظيفة وضيعة كهذه ؟
وظيفتي وضيعة ؟! هل إبنك أميراً أو ما شابه ؟
لقد قلت أن بإمكانه العمل في مكتب
أجل ، قلت ذلك -
ماذا إذاً ؟ -
إذاً !! السائقون في كل مكان
ماذا إن عثرت السيدة على سائق مؤقت أعجبها أكثر ؟
! وظائف كهذه لا تنمو على الأشجار
إنهم أناسٌ جيدون
كما أن الوضع متأزم بالنسبة للمسلمين هذه الأيام
لكن عليه أن يدرس ، ماذا إن رسب ؟
لن يرسب
لقد أنفقت الكثير من النقود على تعليمه
و هو يعلم أن عليه رد تلك النقود ذات يوم
مهما يكن ، أنا لدي أحلاماً كبيرة من أجله
أحلام ؟! من تعتقدين نفسك ؟
عندما تحلمين المرة القادمة
أنظري حولكِ و تأكدي أن أحلامك الكبيرة تتناسب مع واقعك
! اللعنة على تلك الأحلام
أنا ذاهب يا أمي -
.. مـراد -
قد بحذر
لا تتحدث مع السيدة كثيراً
قم بعملك فحسب
إفتح و إغلق لها الباب
و لا تتحاذق معها
أفهمت ؟
أمـك الصغيرة ستذهب معك
"محطـة شـاهـو ناجار"
الجميع يراها .. الجميع يعرفها جيداً
و يدركها يومياً و يرضى بها
الحياة ما هي إلا منافسـة كبيـرة لإظهـار من المنتصـر
لقد نضجت كأغنية بلا كلمات
و ولدت من رحـم النغمـات
تلك الأغنيات تشبه دائرة الإنتقام
تبدأ منـك ثُم تقضي عليـك
كل يوم ذات الفوضى و الدراما
و نحيب أمي الذي يلازمني
إنتظر في موقف السيارات
عليك الدخول عندما يُطلب منك ذلك فقط
قم بتدوين ساعات عملك الإضافية و أبقها معك
حتى أشعة الشمس تدخل في سباق
كي تنشر النـور على الأرض
لقد تحولت إلى شخص غريب كلياً
عليك السيطرة على نفسك
سيطر على نفسك
فأنا سرعان ما أغير إتجاهي
عليك الإنفصال عن ماضيك
و إلا سيتحول فوزك إلى خسارة
أمي نصبت أبي إلهاً في حياتنا
عليك أن تدرك ذلك و تزعن له
لكن عليّ أن أفي بوعودي
فمن لديه وظيفة يكن نصف مُستقيم
فالعائلة تأتي أولاً
أمي و حبيبتي أولاً
يا إلهي هل تسمعني
إجعل شعاع الأمل يكتمل
إجعل همومي و أحزاني
تتلاشى في الهواء كالدخان
كل ما هو خطأ صحيح
هذه الحياة لها نهج مختلف
خلاصة القــول أن
كل غـم ينطوي على شئ من السعادة
كل ما هو خطأ صحيح
هذه الحياة لها نهج مختلف
خلاصـة القــول أن
كل غـم ينطوي على شئ من السعادة
كل ما هو خطأ صحيح
هذه الحياة لها نهج مختلف
خلاصـة القــول أن
كل غـم ينطوي على شئ من السعادة
كل ما هو خطأ صحيح
هذه الحياة لها نهج مختلف
خلاصـة القــول أن
كل غـم ينطوي على شئ من السعادة
أحدهم أصبـح لديه عمـل ليلي يا رفاق
و يرتدي كالرجال النبلاء تماماً
سأفتقدك ليلاً كثيراً يا صـاح
! أنت وحدك من يهتم لأمري يا صـاح
لنعوض ذلك ، سأقوم بإخراج سيارة المرسيدس
الجديدة من الجراج الليلة
سأطوف بها برفقة دميتي الجميلة
و عندها تكون أنت على الدراجة البخارية و خلفك سيدتك
و تتخطوننا بحركة بطيئة على ساحل البحر
في مشهـد رومانسي ، ما رأيــك ؟
! سيكون ذلك مدوياً
هذه هي الدمية الوحيدة
التي ستحصل عليها
!أنا لست دميـة
أنت كذلك! حتى أنك أكثر جمالاً مني
توقفي عن ذلك
أنتِ تعلمين أنك جميـلة للغاية
هل تعتقد أنني مُثيرة ؟
خذ يا أخي
!علام تضحك أيها الأحمق ؟
إنها تسخر منك
! و أنت تسمح لها بذلك
أجل ، إستمر بالتدخين
عندما تتفحم رئتيك ، إتصل بي
إنسي أمر مهاتفته أيتها الطبيبة
هيا نذهب قبل أن تهاتفكِ أمـك و تحول ليلتنا إلى جحيم
إلى اللقاء يا رفاق
هل ستبقى مستيقظاً طوال الليل ؟
يمكنك مشاهدة فيلماً ما
ليس لدي ما يكفي لمشاهدة فيلم
سأعيده لكِ غداً
إنه ملكك الآن -
هل جننتي ؟ -
لماذا ؟
ألا تقبل الهدايا المستخدمة ؟
لا يمكنني إعطائك هدايا غالية كهذه
أنت .. تعطيني القدرة .. على أن أبقى .. كما أنا
لا أريــد أي شئ سـواك من هذه الحيــاة
! سفيــنــة
مهلاً ، أين كنتِ ؟؟
"كنت في منزل "سوهاني
!!! إنها الساعة التاسعة يا سفيــنـــة
أعلم يا أمي
لكنني نسيت جهاز الـ"آي باد" الخاص بي
في سيارة الأجرة ، لذا كان علي العودة إليها
و هل عثرتِ عليه ؟
لا ، لقد بحثت عنه في كل مكان
.. سألت جميع سائقي سيارات الأجرة ،لكن
ماذا كنتِ تعتقدين ، السائق سيأتي إليكِ و يقول لكِ
"تفضلي يا سيدتي ، ها هو جهاز آي باد ، هل أضعتيه ؟"
لقد ضاع و إنتهي الأمر
إنسي أمره الآن
.. لكن يا أبي
لقد كان مشروعي بأكمله مصمماً عليه
آسفة
سأشتري لكِ واحداً آخـر
عظيم ، كلمة "آسفة" تصلح أي شئ في هذا المنزل
! أنـهِ واجبك المدرسي
إنها جامعة "هارفارد" يا نيكي
هل تعلمين كم من الصعب القبول بها حتى ؟
إنه قراري
لا أريد الدراسة الآن ، أريد أن أعمل
دعانا من هذه المناقشة الليلة ، أرجوكما
أيّ وظيفة هذه التي قد تحصلين عليها بدون مؤهلات مناسبة ؟
أنا متخرجة من الجامعة
! هذا مؤهل مناسب
أنت -
أجل يا سيدي -
ما هو مؤهلك التعليمي ؟
أنا أدرس في سنتي الأخيرة قبل التخرج يا سيدي
هل سمعتي هذا ؟
الجميع أصبح متخرجاً من الجامعات هذه الأيام
!و أنتِ تريدين البقاء في نفس المستوى الذي وصل هو إليه ؟
..ستـة .. خمسـة .. أربعة
ثلاثـة .. إثنان .. واحـد
سنـة جديدة سعـيـدة
سيحين وقتي
حتماً سيحين وقتي
ستنهال حمم كلماتي
لتصهر أصفادي
و سيحين وقتي
" سيحين وقتـي "
ظلوا يحتسون البيرة حتى الصباح أولئك الناس ؟
و إبنتهم أيضاً كانت تشرب البيرة معهم ؟
و الآن سينامون طوال النهار ؟
أجل يا جدتي
هذا يحدث فقط في الجحيـم
لا تنكفئ على هذا الجهاز هكذا
و إلا ستلتوي رقبتك
كيف حالكم أيها الجمهور ؟
إذا كان أحدكم لديه ما يكتبه أو يقوله أو يقوم بغناؤه
أو يُشعل به الحلبة
فليأتي إلى هذا المكان المذكور بالأسفل
سنحتشد هناك اليـوم
سنتقابل هناك تمام الرابعة و الثلث
كونوا على إستعداد
أمسك بهم ، أضربهم ، قطعهم إرباً ، مزقهم
شوه جلودهم النظيفة
خط بقلمك جروحاً عميقة
رويداً رويداً كل أولئك المعتزين بأنفسهم
سيخضعون لقوانينك الخاصـة
إنتزع الأرض من تحت أرجلهم
إنه عــام 2018 .. و البلد أصبحت في خطــر
ألسنة اللهب تحيط بـك كل مكــان
أصرخ بكل ما أوتيت من قـوة
أقذف في قلوب الجميـع الرعب
إعزف أنغام نايـك المسموم
إستحوذ على إنتباههم بسحرك
إجعلهم يستسلمون لك
مارس عليهم ألاعيبك
و إذا لم يرفعوا أيديهم تحية لك
أحيي غرورك بدمائهم
فلتحيا الچينجوستان
(مكان تحكمه القومية المتطرفة حيث يأخذ الشعوب حقوقهم بكل السبل المتاحة و العنيفة إن تطلب الأمر)
چينجوستان
أمسك بهم ، أضربهم ، قطعهم إرباً ، مزقهم
شوه جلودهم النظيفة الطاهرة
خط بقلمك جروحاً عميقة
! چينجوستان
رويداً رويداً كل أولئك المعتزين بأنفسهم
سيخضعون لقوانينك الخاصـة
! چينجوستان
إنه عــام 2018 .. و البلد أصبحت في خطــر
مرحبـاً
".لقد رأيتك تؤدي بكلية "س.م
لقد أفحمت أولئـك الأوغاد هناك
أنت مؤدي بارع يا رجل -
شكراً لك يا رجل -
"لقد عثرت عليك على موقع "الفيسبوك
و أردت أن أقابلك
ها قد تقابلنا
أُدعى مراد ، لقد قمت بكتابة بعض السطور
! قم بإستخدامها في آدائك ، إذا أعجبتك
أنا أكتب الأغاني الخاصة بي يا رجل
هذه الأغاني الخاصة بكِ ، قم أنت بتأديتها
أنا لا أؤدي يا رجل ، أنا أكتب فحسب
إعتقدت أنه بإمكانك تأدية ما أكتبه
إذا لم ترد التعبير عما بداخلك
!لمَ سأقوم أنا بذلك ؟
فلتحيا الچينجوستان
أخبرني إسمك مجدداً ؟ -
مُـراد -
مُـراد
كلماتك تنبع من قلبك مباشرة ، أليس كذلك ؟
!إذا لما أنت خائف ؟
دعها تخرج ، إن هذا ميكروفون مفتوح للجميع
أصرخ بها عالياً
لأول مرة أمام الميكروفون ، مُــراد
ليس أمام هذا الحشـد ، لا أشعر بالراحـة يا رجل
إذا كان الجميع في هذا العالم يشعر بالراحـة
!فمن إذاً سيؤدي الراب ؟
شِنتـو ، أعطــه إيقاع
هيا يا صـاح ، هيا .. هيا .. هيا
بُح بما بداخلك ، دع الكلمات تخرج
إنهض من وسط رمادك .. إنهض و إبحث عن ذاتك
الجميـع سينظر لك و أنت تحلق ، حتى السماء سترفع رأسها لتتطلع إليك
سيحين .. حتماً سيحين وقتي
لن تجد مُخادعاً يحتال بسلاسة مثلي
! كلمات قوية يا صـاح
ستنهمر كلماتي كالحمم لتصهر قيودي
فكل إمرء يجني فقط بقدر ما زرع
ستزرع أحلامي الذعــر في جوف الخــوف
كيف يمكن لأحد أن يدفن أحلامي و هي على قيـد الحيــاة
سأعيش الحيـاة بقلب ملئه الأمل  و صدر خال من الخـوف
سأشق كل طريق و أسلب منه النجـاح سلباً
كل شئ أحصل عليه بعرقي و كفاحي ، بت الآن أفهم مخزى حياتي
! هذا السطــر قوي للغايـة
اللعنة ، أنا جائع للغاية
أوه ، هذا رائع -
آه ، ها هو الطعام -
عندما أسافر  Khao Gully أريد حقاً أن آخذ معي
؟Khao ماذا تعني -
أكـل -
؟Gully و -
شارع .. أكل الشارع -
"توقف عن إختباري يا "شيـر
كيف تقابلتما ؟
"بمطعم "شيف ساجار" ، خلف كلية "ويلسون
و كان مزدحم للغاية ، مكتظ بالزبائن و ثرثراتهم
فجاءت لتناول الطعام على طاولتي
و من ثَم بدأ الحديث بيننا
بينما شعبنا يفرق بين العقائد و الطوائف
إسلوبهم مختلف ، لا يهتمون بشئ
ينظرون مباشرة إلى عينيك
تفضل
شكراً لك من أجل اليــوم يا أخي
!يا له من رجل
ما الداعي للشكر! ، هيا تناول طعامك
كلماته قوية و مذهلة حقاَ
أحقاً ما تقول ؟ -
سترون ، ستتفجر موهبته قريباً -
أجـل ؟
مع من تتحدثين ؟
مع الرجل العنكبوت
توقف عن التطفل و أخلد إلى لنوم
مرحبـاً
!! يا للهول ! تبدو سعيداً للغاية
ماذا أخبرك ؟ و كيف أخبرك عما حدث اليـوم ؟
أخبرني كل شئ من البداية ، هيا
.. أنتِ أخبريني
.. إذا حدث و تملكتكِ رغبــةٍ ما و إستحوذت عليكِ بالكامل
هل ستقومين بالسعي لتحقيقها ؟
! دائماً
إسمك ذاته يعني "رغبــة" ، إذاً ليس لديك شيئاً لتهابه
كيف يمكنكِ أن تكوني بهذه الشجاعـة ؟
عليّ أن أكون كذلك
لأحصل على كل ما أريده في الحياة
حسناً ، و ما الذي تسعين للحصول عليه تحديداً ؟
الحصــول على شهادتي لممارسة الطب
الزواج منـك
إذاً ، أنا أحل في المرتبة الثانيـة
عندما تمنـحك الحيـاة شيئاً جيداً
عليك أن تأخذه بفم مغلق
حسناً إسمعي ، سأعمل حتى ساعـة متأخرة غداً
سنتقابل بموقف الحافلات
حسنـاً
"أنظروا إلى ذلك الذي يُدعى "شريكانت
"و يلقب نفسه بـ"الأســد
يريد أن يهزمني في الحلبة بتفوه الترهات
تريد أن تصبح مغني راب
لكنك لن تستطيع يا سيـد منسق الأغاني
هذه ساحـة معركة و ليس حفل زفاف
!مكانتك لا تتناسب و هذه الحرب
الجميــع يعلم أن الأسـد يزأر و لا يغني
إسمه يعني "أسـد" لكنه يبدو كضفدع تافه
هذه حلقة متواصلة من الصفعات سألقنك إياها
أنت لست سوى مخادع
أنا صوت إله الراب أنت مجرد فاشل
أنا قاتل كذلك إن تطلب الأمر
هيئتك مزيفة
و كذلك كلمات أغنيـاتك
المحفور على صدري يجعلني الرجل الخارق S حرف الـ
في هذه اللعبـــة
إنه يعتقد أن بإمكانه الغناء بفرقتي
أتعلم أين ستغني .. في حفل زفافي
شيــر .. شيــر .. شيــر
أخرج من هذه المياه يا صغيري
هذه منطقـة القروش
! و الآن أخبرني بالتحديد من تكون أنت
إن كانت هذه ملحمة المهاباهارات فأنا أرجون
إذا رميت سهمي سيستقر تماماً بين عينيك
! لقد أتيت من "دلهي" أليس كذلك
! لكنك لا تعرف أباك من يكون
على صدرك S لقد كتبت حرف الـ
دعني أكملها لك اليـوم
ليتمكن من في الحلبـة بعد ذلك من قراءة إسمي كاملاً
S-H-E-R!
أو ربما يكون إسمي ثقيلاً ليحمله صدرك الضعيف
لنستعين بأربعة من أمثالك
أجل ، أنا منسق أغاني بالأعراس
لأنفق على أخي و أتحمل تصرفات أبي
و أنفث عن سائر غضبي في هذا الميكروفون
الجمهور بأكمله يعرفني جيداً
و يرقص على إيقاعي
حتى بالزفاف الأخير قريباتك طلبن رقم هاتفي
عليك أن تحضر عُرس لي فلديك الكثير لتتعلمه مني
ما إن تسمع أنغامي سأجعلك ترقص كالفتيات
"قائلاً "أوه ، هذه أغنيتي المفضلة
! هذه منطقتي يا رجـل
هذه المنطقة الخاصـة بي ، هل فهمت ذلك جيداً ؟
تعال يا صـاح ، تعال
إرفع يديك إلى الأعلى
إذا كنت مغني راب حقيقي
لقد قلت ، إرفع يديك إلى الأعلى
يديه للأسفل ، لأنه مؤدي زائف
وجهه قبيح .. ملابسه رخيصة
هذه منطقتي ، فعُد إلى الشارع الذي جئت منه
ترتدي قميص مزيف
ذو علامة تجارية مزيفة
كلماتك و آدائك مزيفان ، أنت شخص زائف
لما أنت هادئ الآن أيها الصغير ؟
هل سيأتي والدك "شير" لينقذك ؟
هل سيلقنك ما تقوله لترد به عليّ ؟
كلماتي تتدفق كالنهر الجار
بينما هو كلماته محتبسه بعنقه
أنا أقوم بدوري البطل و الشرير
أنا الرجل الوطواط و أنا المهرج
إنه منحني بالفعل ، لذا يسهل علي أن أعبر من فوقه
لأن هذه ساحة معركة ، و هذه حرب ليس بها منافسـة
ليس لدي ما يقوله
لا يملك أي شئ ليقوله
!إنه يختنق .. إنه يختنق
لنرى ما لديه
أتعتقد أن لديه رد ما ؟
! لا يملك الشجاعـة الكافيـة
هكذا تكون مواجهات الراب يا رجل
لا تأخذ ما يقولونه على محمل الجد
! إنهم مجرد أفواه كبيرة ليس إلا
الأمر ليس كذلك يا صاح ، هؤلاء الأشخاص قد رأوا العالم
ركز على نفسك و على ما رأيته أنت
"بالعيش في "دهارافي
صب تركيزك على ما تملكه
! ما الذي أملكـه ، لا شئ
!ألا تملك شيئاً ؟
كل الفنانين العظماء كانوا يعانون من الفقر و العوز
يتضورون جوعاً ، يعيشون على الكفاف
يسرقون ألحاناً و يصنعون من جوعهم قصص يروونها
و من ثم حولتهم تلك القصص إلى ما هم عليه الآن
أفهمت ؟
لا تحتاج سوى قصتـك الحقيقية
و أن تسمح لذلك البركان الخامد بداخلك أن يثور
أطلق سراحها
دعها تنطلق
دع حقيقتك تظهر
و تخلص من هويتك الزائفة
قم بتقطيع البصل و الطماطم
ثم ضع كل المكونات في طنجرة الضغط
أتركها حتى ثلاث صافرات ثم أفرغها على الصحن
و قم بتقديمها ، هذا هو كل شئ
هل الأمر بهذه السهولة ؟
! لم أستطع يوماً إعداد العدس المطبوخ
ما الصعوبـة في الأمر ؟
ما الذي تسعى إليــه ؟
! إسأل نفسك
كيف أقضي الأيام و الليالي
! كيف لك أن تعرف .. كيف لأي شخص أن يعرف
كيف يشعر قلبي .. ما هي قصتـه
! أنت لا تعلم شيئاً .. ما أدراك عن حاله
كيف عميقة هي جراحي .. في أي حيّ أسكن
منذ متى و أنا أتألم .. كم عدد الأشخاص الذين يشاركونني الألم
لذا سأظل صامتاً و لن أخبر أحداً بما أعانيه
لمن أشكو و الجميع قد أصابهم الصمم
بصيصاً من الأمل من أحدهم قد يكون الحل لجميع مشاكلي
لكن لا أحد لديه أمل لعين ليعطيه
الجميع لديه شكوى من كل شئ و لعنات على كل شئ
لذا لا أذهب لطلب العون من أحد
لا أحني رأسي سوى لربي
لأطلب منه السماح و الغفران
دعها  .. دعها .. دعها
دع حقيقتك تتجلى
! أجل يا سيدتي
حسناً .. حسناً
يقولون أننا قريبين .. لكن كم تفصلنا من مسافات
! كيف بُنيت بيننا هذه الحواجز
لا يمكنني حتى أن أواسيـكِ
لا يمكنني الوصول إليكِ
لأجفف دموعـكِ
لن أصل أبداً إلى تلك المكانة
أنا هنـا
و أنتِ كذلك
لكن الحقيقة أنني في مكان
و أنتِ في مكانٍ آخــر
يقولون أننا قريبين لكننا بعيدين للغاية
لمَ توجـد هذه الحواجز بيننا ؟
هل يمكن لأحدكم أن يخبرني
لمَ هذه الحواجز و القيود ؟
ما قصـة هذا العالم ؟
بيد من تُسحب أغلالنا ؟
هل يمكن لأحدكم أن يخبرني
لمَ هذه الحواجز و القيود ؟
ما قصـة هذا العالم ؟
بيد من تُسحب أغلالنا ؟
مُراد ، لا تتحدث إلى نفسك
هذا يجلب النحس
! إخلد إلى النوم
هل يمكن لأحدكم أن يخبرني
لمَ هذه الحواجز و القيود ؟
ما قصـة هذا العالم ؟
بيد من تُسحب أغلالنا ؟
إنه يبتعد ، أمسكه
إجلب السيارة
مرحباً يا أخي -
إنها تشبه حافلة مدرستـك -
تفضل بالدخول
"يا رفاقي الصغار ، هذا صديقي "مراد
قولوا له مرحبـاً
مرحبـاً
مراد ، من أين أنت ؟
من تجمعات للمسلمين ؟
!هل أنت فاشلاً كإبني "شريكانت" ؟ -
تجاهله يا رجـل -
!!يا أخي ! هذا مثالي
هذا هو كنزي -
!يا له من أحمق -
يختزن أحذيته الرياضية و كأنها جواهر ثمينة
! شريكانت ، ما رأيك أن تودعها في خزنة بنكية
أجل ، سأفعل ذلك
أختاه ، سأتناول العشاء خارجاً -
حسناً -
يقيم الحفلات طوال الليل و يسمي هذا عملاً
يا لك من أبله لعين -
أصمت أيها السكيـر -
"أن تطلق على نفسك إسم "شير
هذا لن يجعلك أسداً
أين والدتك ؟
لاذت بالفرار
!أنت كتبت هذا ؟
يجب أن نقوم بتسجيلها
لكنني فعلت
! ليس هكذا يا صـاح
داخل ستوديو
YouTube و نقوم بتصويرها و نرفعها على موقع الـ
إذاً ، هل تعتقد أن الأغنية جيدة ؟
بعض السطور كانت خارجة عن الإيقاع
!إيقاع ؟ ماذا يعني هذا ؟
.. الإيقاع يعني
.. واحد .. إثنان .. ثلاثـة .. أربعـة
مرحباً يا رفاق ، كيف الحال ؟
إستيقظت في الصباح
تناولت إفطاري و شربت الشاي مستلقي على العشب
عندما تشرق الشمس أشرق معها بألحانك
و ألقي ما في جعبتك
!و غني أغنيتك
ما هو الراب ؟
الإيقاع و الشعر
لديك ملكة الشعـر
فقط إتبع الإيقاع قليلاً يا مولاي
إتفقنا ؟
!لكن الأغنية قد أعجبتكم
!إهدأ يا صـاح
!هناك عاصفة هوجاء بداخلك يا صـاح ، عاصفة
ما رأيك يا شنتو ؟
كان هذا مذهلاً يا صاح
! أنت موهوب يا رجل
قف على بُعد إنشين من منقي الصوت
و ألقي زفيرك بعيداً .. إلتفت بعيداً
كل ما تبقى هو أن تلقي بكلماتك في الميكروفون
أياً ما تريد قوله
دع هذه الحمم تتدفق يا صـاح ، هيا
إبدأ التسجيل يا توني
هل لأحدكم أن يخبرني
! لمَ كل هذه المسافات و الحواجز
ما قصـة هذا العالم ؟
بيد من تُسحب أغلالنا ؟
على يميني أرى مباني شاهقة تكاد تلامس السماء
على شمالي أرى طفل جائع ينام في العراء
!ما هذه التفرقـة ؟
متى أصبحت النقود تقرر المصائر
أحدهم يغتصب حقوق الغير و آخر يطلب حقه لا غير
أحدهم يمتلك سيارة بطول منزل آخر
أحدهم يملك شوالاً خالياً من الأرز
و آخر شوالاً ملئ بالنقود
! ما هذه الحواجز بين البشر ، أخبرني
.. أجل ، نحن نسير جنباً بجنب لكن
هناك مسافات شاسعة بيننا
كم تفصلنا من حواجز
كم تباعد بيننا المسافات
.. أجل ، نحن قريبين من بعضنا لكن
كم تفصلنا من حواجز
كم تباعدنا المسافات
%إنها معادلة أكيدة 200
على قدر سواد قلبك يكون فساد أموالك
على جهة أناس يتحاربون بإستخدام السلاح
على جهة أخرى أناس لا يملكون سوى الصراخ
أناس تحمل حقائب منمقة مليئة بالنقود
و أناس تُحمل فوق أكوام القمامـة
هذا العالم منقسم إلى عالمين
عالم مُضئ و آخـر مُظلم
هنـاك السيــد و هنــاك الخـادم
هناك من يعيش وحده في قصـر فاخر مُترف
و هناك من يكافح من أجل مكان في قطار مزدحم ليقف
فالخادم لا يملك سوى خدمــة سيده
أنظروا كم نحن قريبون من بعضنا
و تخيلوا كم تبعدنا من مسافات
كم تفصلنا من حواجز
! كم من مسافات بيننا
أنظروا كم نحن قريبون من بعضنا
و تخيلوا كم تبعدنا من مسافات
كم تفصلنا من حواجز
! كم من مسافات بيننا
كل منا منزله يعبأ بالهموم و المشكلات
منزل ملئ بالجدران لكن بدون حجرات
عقول مثقلة بالهموم لأن أوعيتها فارغـة
يقولون أن هذا هو قدري
لكنني سأبدد هذا الوهـم
ترتمي أمي بين ذراعيّ دون أن تنبس بكلمـة
فقط تبكي .. هي أمي
و هي الجندي الذي يحارب في جبهتي
إنها صوتي و تهويدتي .. لا تبكي يا أمي
سيحدث ما لا تتوقعينه يا أمـاه
.. نحن قريبين من بعضنا ، لكن
كم تبعدنا من مسافات
كم تفصلنا من حواجز
كم بيننا من مسافات
أنظروا كم نبدو قريبين من بعضنا
لكن تخيلوا كم بيننا من مسافات
كم تفصلنا من حواجز
و كم تباعدنا المسافات
جيـد ؟
جيد
إستخراج
! إستخراج
ليس إستخراج ، بل إنفجار يا صـاح
لديك شعور جيد ، أليس كذلك ؟ -
أجل -
لا ، شكراً
ألا تحتسي الكحوليات ؟
أتريد شيئاً آخر ؟
يريد إسماً جيد
! إسم فني
ما السوء بـ "مُراد" ؟
!أنت مُغني راب الآن
تحتاج إلى إسم مغني راب
"كـ "إم.سي.شير
و من أين لك بهذا الإسم ؟
"إعتادت أمي أن تناديني بـ"شير
وأنا أسداً بالفعل
ماذا عنـك ؟
ماذا ؟ أنا مجرد فتى قادم من الشارع
إنه مجرد فتى الشارع
ماذا ؟
! فتى الشارع
فتى الشارع
لمَ لا ؟ -
فتى الشارع -
يبدو جيداً -
هذا صحيح -
فتى الشارع ! إسم قوي يا رجل
أجل
! فتى الشارع
! فتى الشارع ! أجل
!إنه إسم عظيم يا صـاح ، فتى الشــارع
!فتى الشارع .. لقد أحببتـه
أنا أحبـك يا جيما
! أنتِ جوهرة
! فتى الشارع
.فتى الشارع
هل هذه ستفلح ؟
إنها شهادة مرضية موثقة
إذا لم تفلح ، أطلب من العميد إحضار الطبيب
أتعنين والدكِ ؟
لا ، أعني أنا
"أنا هي طبيبتك ، "سفينة فردوسي
هل فهمت ، أم أتلو عليك المزيد من التفاصيل ؟
دعكِ من الأمر ، لقد فهمت كل شئ
مراد ، إن أخي يستمع إلى أغنيتك دون توقف
أتقولين الصدق ؟
أجل حقاً ، هل ستسجل المزيد ؟
أود ذلك
سيحصل على شهادة التخرج أولاً
ثُم نٍفكر بالأمر
أخبري أخاكِ أن يستمع إلى ذات الأغنية حتى ذلك الحين
ماذا هناك !! دعيني أتمتع بهذا الشعور
ما الذي يزعجكِ في الأمر ، لمَ تتصرفين هكذا ؟
!ما هذا ؟؟
!! ما هذه الكتابة الصينية
!هل تسمي هذه ملاحظات ؟
! هيا ، قُم بالتقيؤ عليها كذلك
انا أكتب بعض الأشياء بطريقة الرموز
! أيّ رموز أيها المعتوه
ما هذه "ت.ي.م.س." ، ماذا تعني ؟
... إنها "ت.ي.م.س" .. "ت.ي
ت.ي.م.س"؟"
! أود أن أصفعك
سيفشل كلانا في هذا الإمتحان
لندرس معاً الليلة
أم لديك خططاً أخرى ؟
أخبرني ما هو التعليق ؟
!أيّ نوع من الأسماء هذا .. "سكاي" ؟
يبدو كإسم أسكتلندي
الكلمات جيدة ، لكن الإيقاع مقزز
!من هذا المتحاذق ؟
هاك ، لنعطه شيئاً يتسلى عليه
"تعتبر نفسك "سكاي
(تعني سمـاء)
هل لديك علم بأن
إيقاعي يمكنه أن يسقطك من أعلى إرتفاع لترتطم بالأرض
يا له من رد قوي يا صـاح
! أنت سريع في قصف الجبهات
مهلاً ، أنظر ماذا كتب
"أنت محظوظ كونك عثرت عليّ"
"فتى الشارع يا أخي"
"سأقوم بإنقاذ كلماتك بإيقاعي"
رد قوي
! يا أخي
! أنت فقط غازلته بكلمتين لكنه تحرش بك أمام الجميع
أرسل لنا الإيقاع إذاً
لن يقوم بإرساله
! سيفعل .. أرأيت
!جيــد
ما رأيك أن نتقابل ؟
!ماذا ، مباشرة هكذا ؟
! كيف إذاً
"متى؟"
إجلبي لي المياه
متى ستبدأ إمتحاناتك ؟
الإسبوع المقبل
تعال لتعمل معي فور إنتهائها
إنه ذكي للغاية يا أخي العزيز ، سيتعلم بسرعة
!!أمي -
الذكاء ليس كافياً -
يحتاج الجد و التركيز -
أنت محق -
لن تأتيك الوظيفة على طبق من فضة فقط لأنك إبن أختي
بالطبع لا ، لمَ عساه يحصل على معاملة خاصة ؟
عليه أن يخفض رأسه و يعمل بكـد كما نفعل نحن
الأمر مختلف في مهنتي
مجال المبيعات يحتاج إلى العقل
عليك أن تظهر ثقة بالنفس
منتجاتنا لديها منافسة حادة في السوق
لا تقلق يا خالي ، فهمت الأمر
سأتعلم كل شئ كما يجب
سأفعل جلّ ما تريده ، لذا لا تقلق
!! أنت لم تخبرني أن "مُراد" يعمل كمُغني
!ماذا ؟
لقد أراني "سهيل" إياه
إنه يغني جيداً
!ما هذا ؟
ماذا حدث ؟ -
إلتزمي الصمت -
! ألا أتحدث
!ما هـذا ؟
راب -
!ماذا ؟ -
إنه راب ، لقد كتبت هذه الكلمات
!"دعه يدرس"
و هو يدرس هذه التُرّهات
لن يفعل ذلك مرة أخرى -
إغلقي فمكِ -
لقد خسرت الكثير من المال لأعلمه
!هل تعلمين ذلك ؟
و علاوةً على ذلك يأكل مثل البغل
!هل أكلت القطة لسانك أم ماذا ؟
.. في المرة القادمة ، إذا رأيتك تفعل ذلك مرة أخرى
! سأضعك عند حدك
هيا أدخلي
! لقد أعجبتني أغنيتكِ
!ماذا قالت لك ؟
مدعو من قبل "إم.سي.شير" .. مراد -
حسناً -
أخـي
أين كنت ؟ -
هل أتى "سكاي" أم ماذا ؟ -
أنظر من هناك
من يكون ؟
"كـام بهاري"
من أين ؟
"كانديفالي101"
رائع
هذا الرجل الصغير مذهل
أوه ، "فتى الشارع" ؟
أجـل
"مرحباً ، أنا "سكاي
سررت بمقابلتك -
مرحباً -
! سكـاي
! مرحباً .. سكاي
!لما تحدقون بي هكذا يا رفاق ؟
لقد إعتقدنا أنكِ فتى -
أجـل -
! آسفة لأنه إتضح أنني فتاة
هذا لا يشكل فرق بالنسبة إلينا
! إن كنتِ فتى أم فتاة
رائع ، و من تكون أنت ؟
"شير"
!إم.سي.شير" ؟! مُحال"
ألست مغني الراب القادم بقوة ؟
بيرة من أجلي إذا سمحت
زجاجة بيرة
و أنت ؟
لا ، إنه لا يحتسي الكحوليات
!لكنه يستطيع التحدث ، أليس كذلك ؟
آسفة ، ما إسمك ؟
مُراد -
"إذاً ، أنا أدرس برمجة الموسيقى في "بيركلي
!بيركلي" ؟"
إنها مدرسة موسيقية في مدينة "بوسطن" بأمريكا
هذا يعني .. مدرسة بالكامل لدراسة الموسيقى فقط ؟
أجـل
هذا يحدث هناك ، بالخارج
على أي حال ، أنا أريد أن أنتج أغنية
لقد قررت تسجيلها في الهند
! ثم وجدتكما أمامي
.. في الحقيقة
شير" هو من صنع الأغنية"
لم أكن لأستطيع فعل أي شئ بدونه
أوه ، حقاً ؟ -
أجل -
إذاً ، لمَ لا يتعاون كلاكما معي ؟
!ماذا تعنين ؟ كيف نتعاون ؟
أنتما تكتبان و تؤديان
و أنا سأتولى الإنتاج و البرمجـة
لدي ميزانية ستغطي التسجيل بالستوديو
و تسجيل الفيديو
و من ثم نطلقها ، و حقوق النشر ستكون مناصفة بيننا
أنتِ النصف و نحن النصف ؟ -
أجل -
ماذا ؟
هل وقعتما عقد آخر ؟
!أنتما ملزمان بعقد ؟
ما المضحك بالأمر ؟
سأقتلك يا مراد ، يجب أن أذهب الآن
آسف .. آسف .. آسف
!ماذا حدث ؟ أخبرني
لقد قابلنا ذلك الموسيقي
أجل ، ثُم ؟
ثم ماذا ! تريد أن نسجل معها أغنية
!تُريد" ؟"
"أجل إنها فتاة ، تدرس الموسيقى بـ"أمريكا
دراسات موسيقية!! هل تتخيلين ذلك ؟
هل هي غنية ؟ -
تبدو كذلك -
لكنها تتعامل بطبيعية ، ليست متغطرسة
أعتقد العمل معها سيكون رائعاً
إذاً ستسجل أغاني معها ؟
و مع "شير" كذلك
سنقوم بالتسجيل في ستوديو متقدم
و إمتحاناتك ؟
سأتعامل مع الأمر
لدي وظيفة لدي خالي "عتيق" ، لذا لا تقلقي بهذا الشأن
أريد أن أفعل ذلك
إفعله إذاً
أراك غداً
إلى أين تذهبين !! إنتظري قليلاً
عليّ الذهاب ، أنظر إلى ساعتك
! خمس دقائق فحسب ، سفينة
! ما هذه الدراما التي تفتعلينها
ألا تستطيعين التحدث بالداخل ؟
ليس أمام الجميع
! إنه أمر خاص
لا يمكننا العيش معاً بعد الآن
"زوجتك معجبة بأغاني "مراد
! ستحدث متاعب هنا
هل عليّ أن أشتري منزلاً جديداً إذاً ؟
هل عليّ أن أعمل وقتاً إضافياً
في حين أن إبنك منشغل بالغناء ؟
و هل سألتني قبل أن تتزوج مرة أخرى ؟
! و الآن أصلح الوضع
أخبري مراد ألا يختال بنفسه
! حينها سيكون كل شئ على ما يرام .. يا له من حل عبقري
إذا جئتي تطلبين مني حلاً ، فأحزمي أغراضك و غادري
! أخرجي من هذا المنزل
!هل تريدني أن أغادر المنزل ؟
!هل أنا من عليها أن تغادر ؟
أنا أتحدث معك بتهذيب -
تهذيب -
إحضار إمرأة أخرى على سريري
!على هذا تهذيب ؟
أجل ، أحضرتها على سريرك
! لم تكوني ذات فائدة عليه في جميع الأحوال
!و هل تعلمت يوماً كيف تلمسني ؟
هل إستبدلتك برجل آخر و أحضرته إلى المنزل ؟
!هل أحضرته ؟ إفتح هذا الباب
إفتح الباب الآن
و الآن سأحضر رجل آخر بدوري في هذه الحجرة
لقد حان دوري لأستبدلك بشخص آخر
!أمي
مرحباً ، أنت "فتى الشارع" ، أليس كذلك ؟
أجـل
أغنية مذهلة يا رجل ! تم تنفيذها جيداً
شكراً يا رجل
"فتى الشارع"
! أصبح لديك جمهور أم ماذا
إنه مجرد شخص ، لا تتحاذق معي
هل إستمتعت بالفشل بالإمتحان أيها المعتوه ؟
لقد خرجت تلك الفتاة الحسناء من شارعك
و هي الآن في شارعي
هذا مضحك للغاية ، أحببتها -
كلمات قوية -
هل تعلم الآن أين سنقوم بتصويرها ؟
! في شارعك
! في شارعــك يا صــاح
!لكن ماذا عن أباك ؟
سنرى ماذا سنفعل حيال هذا الأمر
سيحدث ما هو مقدر له أن يحدث
! أجل .. شكراً لك
لنبدأ
كيف الحال يا "فتى الشارع" ؟
ما الأمر يا "إم.سي.شير" ؟
! لنفعل شيئاً ما من أجل الجمهور يا رجـل
سنفعل بالتأكيد من أجل أهلنا يا رجل
من أجل إخواننا في الحي
! شئ لا مثيل له
أين تعيش ؟
بومباي 17 " و أنت ؟"
هل تيار الهواء القوي جعل شعرك متجه للأعلى ؟
!دعني و شأني
!لقد تم صعقه
أمهر رماة حيكم يتسكعون في شارعي
أصوات المدينة بأكملها تنبعث من شارعي
الهندوس ، المسلمون ، أو المسيحيون
يمارسون عباداتهم بحرية في شارعي
سيتم صفعك إذا ذكرت أم أحدهم بسوء في شارعي
الشرطة تقع في مأزق إذا وطأت أقدامها شارعي
كل شئ مذهل و أخّاذ في شارعي
تلك الفتاة الحسناء التي خرجت من شارعكم
الآن هي في شارعي
! في شارعي
أمهر رماة حيكم يتسكعون في شارعي
أصوات المدينة بأكملها تتردد في شارعي
! في شارعي
الشرطة تقع في مأزق إذا وطأت أقدامها شارعي
كل شئ على أكمل ما يكون في شارعي
أنظروا كم هي البيوت صغيرة هنا في شارعي
لكن أنظر إلى إتساع القلوب اللا محدود
إذا طلبت منهم مساعدة ما
مستعدون دائماً لتلبية النداء
إنهم فقراء لكنهم لا يخدعون أحداً
يكافحون من أجل لقمة العيش
لكن نبض الحياة لا يتوقف
لا يحنون رؤؤسهم أمام أياً كان
و أنت تعرف لماذا
لأن عدم الخنوع هو ما تتربى عليه في شارعي
الأنوار تزين طرقات شارعي
أجمل مكان ب"بمومباي" يوجد هنا
صحبة الأناس هنا مليئة بالود و الحب
لا نولي الشهرة و النقود أهمية كبيرة هنا
الأطفال هنا يطاردون السحالي على قضبان القطار
يصطادون السمك بأيديهم و ينفثون عن غضبهم بطريقتهم
الماكرون هنا يمكنهم خداع أياً كان
من يتحاذق معنا يتم سحقه هنا
في شارعي
أمهر رماة حيكم يتسكعون في شارعي
أصوات المدينة بأكملها تتردد في شارعي
! في شارعي
الشرطة تقع في مأزق إذا وطأت أقدامها شارعي
كل شئ على أكمل صورة في شارعي
جميع الأشخاص تستمتع بصحبتي أينما ذهبت
سأكسب الكثير من المال و أجلب كل شئ جديد
الفتاة التي برفقتك ترمقني بنظراتها طيلة الوقت
نحن نتحدث ملئ أفواهنا و لا نفعل شيئاً
يمكنني أن أكشف لك جميع أوراقك
لكنك لا تجيد اللعب
أنا و رفيقي هذا بارعون في  آداء الأغنيات
و ليذهب البقية إلى الجحيم
سأصفعك و أجعلك تهرول إلى أمك باكياً
عمتي غاضبة من تلك الفتاة لأنها تُثير المتاعب
الفتاة الأخرى فقيرة و الجميع يكرهونها
أما الثالثة فمتيمة بحبي و تفهم ما يرضيني
اللص الذي ينهب شارعنا هو ذلك السياسي الحقير
هناك أناس خطرون للغاية في شارعي
هناك من يخدعوك بخفة ثم يفروا هاربين
و عندما تأتي الشرطـة ، هيا .. هيا
يختفي جميع القناصين
في شارعي
أمهر رماة حيكم يتسكعون في شارعي
أصوات المدينة بأكملها تتردد في شارعي
! في شارعي
الشرطة تقع في مأزق إذا وطأت أقدامها شارعي
كل شئ على أكمل صورة في شارعي
! في شارعي
أمهر رماة حيكم يتسكعون في شارعي
الشرطة تقع في مأزق إذا وطأت أقدامها شارعي
! في شارعي
أمهر رماة حيكم يتسكعون في شارعي
كل شئ جميل و أخّاذ في شارعي
! في شارعي
حتى أنا قمت بمشاهدة الأغنية خمسة عشر مرة يا رجل ، حقاً
الإعجابات تنهمر عليها -
ماذا تقول ! ، دعني أرى -
لقد تخطيت الـ 500 إعجاب
! ماذا تقول يا أخي
! أنت تسيطر يا رجل
أعد تحميلها
أنظر إلى ذلك
لقد زادت من 504 إلى 505 -
أت تقضي على البقية يا رجل -
تفقد التعليقات
هل أحضرتها ؟
ماذا قالت تلك الفتاة ؟
إذهبوا مباشرةً إلى الجراج
لا تلهوا في الجوار
مُعين ، هل تستغل أولئك الأطفال في تجارة المخدرات ؟
إهدأ ، لقد جلبوا لي رسالة
!أليس لديك ذرة من حياء يا معين؟
أخبرني بصدق ، ما الذي يجري بالتحديد ؟
و من أنت بحق الجحيم ؟
ما الذي حققته بحياتك ؟
أنا لا أحب الأسألة الغبية
و لا أجيب الفاشلين أمثالك
ماذا حدث ؟
يظن أنه أصبح رجلاً ذا أهميه لأنه حصل على بعض الإعجابات
!هل هذا أنت ؟
لا يا أمي ، هذا شبحي
ما رأيـكِ ؟
أنهي دراستك أولاً ، و أحصل على وظيفة جيدة
ثُم قم بهذه الأشياء
بالطبـع يا أمي ، لكن كيف رأيتِ الأغنية ؟
!كيف فعلت هذا ؟
لا أعلم ، لقد فعلت ما يفعلونه فحسب
.. ظلوا يطلبون مني أن أفعل هذا و أفعل ذلك
عليّ أنا أجيب هذا الإتصال
إذاً ماذا ؟
!إذاً إذهبي
مرحبـاً
مرحباً
أجـل
مرحباً ، حبي
مرحباً
آنكور .. مراد .. مايا .. مراد
مرحباً ، كيف الحال ؟
مرحباً -
إلى أين نحن ذاهبون ؟
هل تستطيع أن ترسـم ؟
!ماذا تعنين ؟
هناك كفتان في الميزان
أقف في كفة .. و أحلامي في الكفة الأخرى
حياتي مليئة بالمتاعب
ما يخفف عني أنكِ بجانبي
لقد بدأت أستمتع بالحياة منذ مجيئكِ
رائع -
يا للهول -
لم أكن أعلم أنكِ تهتمين بفنون الرسم
! هذا ليس فن ، إنها حرب
حقاً ! يا جلالة الملكة المبجلة -
إخرس -
" الطبيــعة كانت هنـــا "
الأحلام لا تُباع و لا تُشترى
مجرد إستعارتها يعتبر خطيئة
الحيـاة مليئة بالمتاعب
لكن وجودكِ بجانبي يخفف عني
لقد بدأت أستمتع بالحياة منذ قدومكِ
" أشعر بالجــوع "
مذ أن رأيتكِ و هنـاك نغمـة عذبة لا تفارق أذني
حتى صمتي وجد صوتاً ينطق بكلماته
تتدفقين بأنفاسي كنسيم صباح ملئ بالأحاسيس
و أصبحت أشعر بمتعة الحياة منذ قدومك
أصبحت أشعر بمتعة الحياة منذ قدومك
" سمـراء و جميــلة "
لقد أفسدتي جميع حساباتي
هناك مكسب ضئيل و كذلك خسارة قليلة
إن حياتي مليئة بالمتاعب
لكن و جودكِ بجانبي يخفف عني
أصبحت أشعر بمتعة الحياة منذ قدومك
" طعام ، ملابس ، مأوى ، و إنترنت "
لا أكاد أصدق أنني في فيديو رسمي لأغنية راب
لا أكاد أصدق أنك ستعمل في مجال آخر
الأمر ليس بهذه السهولة يا سيدتي
يجب أن نعمل من أجل لقمة العيش
إتبع شغفك ، و المال سيتبعك
! شغف
ما المرادف لها في اللغة الهندية ؟
رائع! تعيشين في الهند و لا تتحدثين الهندية
أنا أجيد الهندية ، إتفقنا ؟
!فقط لا أجيد تلك الكلمــة
"شغف في اللغة الهندية تعني "چنون
چنون
أعجبتني ، لقد أحببت الكلمـة
!أعجبتك ؟ هل نالت إعجاب سيادتكِ ؟
چنون
مرحباً
أين أنت يا مراد ؟
ما الساعة الآن ؟
إسمع ، لقد حصلت على الإذن من أجل يوم غد
!من أجل ماذا ؟
! عجباً ! حفلة نجاح أغنيتك
هل كنت نائماً ؟
لا
أين كنت ليلة البارحـة ؟
لم أكن في أي مكان
! كنت في الجوار
! مرحباً
هل أنت قادم الآن أم لا ؟
لا
إتصلي بي بعد إنتهاء دوامك بالكلية
وداعاً
كيف أبدو ؟
يمكنك أن تصبح عارض أزياء يا رجل
فهم يحبون عارضي الأزياء القادمون من المجاعات
هذه التماثيل جسدها نحيف مثلنا تماماً
هل لديك مقاسي من هذا ؟ -
بالتأكيد ، ما هو مقاسك ؟ -
بدايةً سمحت لكم بالدخول ، و الآن تكسرون الأشياء
"سكـاي "
!شيــر
ماذا حدث ؟ لمَ تصرخ هكذا ؟
.. أخـي
# عرض حي لـ"ناس" في مومباي #
هذا غير معقول -
هل رأيتم هذا ؟ -
هل هو قادم حقاً ؟
!و أنت لم تخبرني بالأمر ؟
آسف يا رجل ، لم أدري بالأمر سوى البارحة
و نسيت أن أخبرك
كم ثمن التذكرة ؟ -
!! إقرأ هذا -
ما المكتوب هناك ؟
! أخبار مذهلة يا أخي
هلا أخبرني أحدكم ما المكتوب على الشاشة بالتحديد ؟
"ستكون هناك منافسة راب في "مومباي
ماذا ؟ -
منافسة تعني مسابقة في الراب -
فهمت
"الفائز سيحصل على فرصة للتأدية في حفل "ناس
و سيكون بالإفتتاحية
و جائزة قدرها مليون روبية نقداً
!مليون ؟ -
أجـل -
أولاد الـ ... ، أفسحوا لي الطريق
هذه الجائزة لن تذهب لأحد غيري
م.س.ي.س معين" في محل الملابس "
هذا ما تفعلونه ، أليس كذلك ؟
!أدخن الحشيش يومياً
هذا الرجل مضحك للغاية
ما هذا يا أخي ؟ -
إنها فرصـة يا أخي -
أخي ، لكنني لا أجيد المواجهات و هذه الأشياء
تعلم إذاً
ردودي ليست سريعة
إكتبها إذاً
نخب أغنية " في شارعي " .. 300000 مشاهدة
!300.000
! أنتِ تمازحينني
! نخبكم .. يا للهول
لنذهب إلى الخارج
هل أنتِ بخير هنا ؟
سأعود بعد قليل
ماذا أخبرتيهم في المنزل ؟
"قلت لهم أنه إحتفال بذكرى زواج والدي "سوهاني
! جيد
مع صديقي "آنكور" ، إنه فنان رائع
نوعاً ما ، هل هذا "مراد" ؟
أجل
ما هذا ؟
.. هؤلاء الرفاق .. أنظري إلى هذا
هؤلاء الرفاق كانوا يلونون المدينة باللون الأحمر
جرافيتي في جميع أنحاء المدينة
!ألا يبدو ذلك جنونياً ؟
متى كان هذا ؟
الخميس
سأذهب إلى الخارج لأدخن سيجارة ، حسناً ؟ -
حسناً -
هل يمكنني التحدث إليك لثانية ؟
هل أخبرت "سفينة" أننا خرجنا معاً تلك الليلة ؟
!لا ، لماذا ؟ هل أخبرتِها ؟
آسفة يا صديقي ، لم أكن أعلم
أنتِ يا أنثى الأخطبوط
إرفعي يدكِ عنـه
سفينة ، لا تفتعلي شجاراً هنا
ما الذي يحدث بينك و بينها ؟
لا شئ
نحن أصدقاء فحسب ، تجمعنا الموسيقى
!إذاً تجمعك بها علاقة ! أصبحت موسيقي مثلها ؟
ألا تريدين أن نتحدث على إنفراد ؟
لا ، أخبرني ما العلاقة التي تجمعكما
.. إنه شاب موهوب للغاية -
من الذي وجه إليكِ الحديث ؟ -
هل كنت برفقتها ليلة الخميس ؟
.. أجل ، أنا من قمت بـ -
هلا إلتزمتي الصمت ؟ -
!إخرسي
! لقد كذبت عليّ يا مراد
مراد ؟
هذا خطأي
سفينة .. سفينة
لا تلمسيني
! لا داعي للعراك ، لنتحدث بهـدوء
أتريدينني أن أهدأ ؟
! أوه ، يا إلهي
سفينة ، أنتِ مختلة بالكامل
أيها النادل ، أحضر بعد الثلج
على مهل ، لا تلمسها
رويداً رويداً
أحضر بعض الثلج
لقد كان إعتداءاً جسدياً ، أليس كذلك ؟
أجل يا سيدتي
لقد قامت بضربي ، لكنها صديقتي
هل تريدين تقديم شكوى أم لا ؟
لا لن أفعل ، لن أفعل على الإطلاق
أواثقة ؟
أجل ، واثقة ، إنها مسألة شخصية
لا يمكنني إتخاذ أي إجراء إذا لم تقدم شكوى ضدها
سكاي" لن تقدم شكوى"
ما يقوله شئ جيد
هل إبنتي هنا ؟
ما إسمها ؟
"سفينة فردوسي"
إنها بالداخل
لقد كذبتِ علينا
هل هذا ما علمناكِ إياه ؟
!إذاً لمَ فعلتي هذا ؟
إذا أخبرتكم بالحقيقة ، فلن تدعوني أغادر المنزل أبداً
أخبرني ، هل نحن المخطئون إذاً ؟
لم أقل هذا ، لكن هل كان لدي خيار آخر ؟
إذا لم تكذبي و حاربتي من أجل ما تريدينه
هل ستتدمر حياتك ؟
إنها مُدمرة بالفعل يا أمي
حياتي بأكملها بين الكلية و العيادة و المنزل
ما الذي أفعله غير ذلك ؟
إذاً ماذا تريدين أن تفعلي غير ذلك ؟
! أريد أن أخرج
أن أحتفل برفقة أصدقائي
أذهب لمشاهدة الأفلام ، أذهب إلى الحفلات الموسيقية
أضع أحمر شفاه
أتحدث مع الفتيان ، ليس في سرية
! بل أمام أعينكم
! أريد دعوتهم إلى المنزل كما يفعل الأشخاص الطبيعيون
والدي "سوهاني" يسمحون لها أن تعيش حياتها بالطريقة التي تريد
هل ستسمحون لي بفعل هذه الأشياء ؟
إذا وافقتم ، فلن أكذب عليكم أبداً
من علمكِ تلك الأفكار الملوثة ؟
تكلمي ، و إلا أفضل لكِ أن تموتي
مرحباً
أجـل ، إنها أنا
! قل شيئاً
ماذا عساي أقول ؟
إسمع ، سأذهب و أعتذر لها
! كان من الممكن أن تفقديها البصر يا سفينة
أعلم ، لقد تعديت حدوي
لكنك كذبت عليّ
أخبرتني أنك كنت بجوار المنزل حينها
مراد ، أنا أعلم أن هناك شئ ما بينكما
لا شئ من هذا ، نحن نشتغل معاً بالموسيقى فحسب
إسمع يا مراد ، أخبر شخص آخر بهذا الحديث
أنا أعلم أن هناك ما هو أكثر من الموسيقى بينكما
بربك ، لم أعد أتحمل هذا بعد الآن
أولاً تكذب ، ثُم تتظاهر بأنه خطأي
!تحدث معي
ماذا عليّ أن أقول ؟
ماذا حدث بينكما ؟
! لم يحدث شئ بحق أمي
ما خطبك ؟
ماذا خطبكِ أنتِ يا سفينة ؟
لقد وعدتيني أنكِ لن تتصرفي بعدوانية مع أياً كان مرة أخرى
لماذا قمتي بضربها ؟
كان بإمكانهم إعتقالك ! لمَ لا تفهمين الأمر ؟
دعك مني .. دعك من الحديث عني
! و تحدث عنك
حسناً ، ماذا أقول عني ! لقد تعبت
لا يمكنني فعل هذا بعد الآن
ماذا ؟ ما الذي تقوله ؟ ما الذي لا يمكنك فعله ؟
! هذا
أخبرني ما هذا ؟
أياً يكن ما بيننا
! أخبرني ماذا تريد
أخبرني
أريد بعض الوقت
!ماذا تعني بأحتاج إلى وقت ؟! هل أبدو كساعة لك ؟؟
أريد أن أركز على عملي
ليس على تمثيلياتك التي لا تنتهي
!تمثيليات ، إذاً أنا.. ؟ -
أجل ، أريد أن أنهي كل هذا -
لا تتصلي بي مجدداً
!مرحباً
!قامت بتحطيم زجاجة على رأسها ؟
! أحسنتِ يا طفلتي
! عظيم ، أنت تدافع عنها
"لكن هذا ليس خطأ "سفينة
إنه خطأي يا رجل
لقد عبثت كثيراً
.. يا رفيقي
العديد قد يرتكبوا جريمة قتل كي يعبثوا مثلك
لا أعلم كيف أخبرها
إنها تعلم كل شئ بالفعل يا رجل
فهي ليست حمقاء
لا تنفك تطرح الأسألة حول الأمر
إنها تشبه أمها
قد تقتلني إذا أخبرتها
و هل ستتجاهلها من أجل هذا ؟
! يا لك من جبان
دعك من الأمر
إنها تستحق أن تعرف الحقيقة
.. كما أستحق أنا
أن يتم دعوتي إلى حفل أصدقائك الذين يتحدثون الإنجليزية
يمكنني رؤية جلّ ما يدور بخلدك يا رجل
إذا قام بطلب مقابلة السيدة "شويتا" لكنت فهمت
"لكنه ظل يطلب شخص يُدعى "سكاي
شكراً لكِ
يمكنكِ الصعود الآن
سأناديكِ لاحقاً
هل تعيشين هنا بمفردك ؟
والداي يعيشون بالأعلى
! حسناً ، لديكم طابق آخر
سفينة" أرسلت لي رسالة"
لقد إعتذرت لي
هل طلبت منها ذلك .. أن تراسلني ؟
لقد إنفصلنا
هل أنت بخير ؟
! أطرح هذا السؤال على الجميع ، حتام سأظل أتحارب مع ذاتي
آه .. حتى متى .. حتى متى سأحارب نفسي
أتسائل في كل لحظة ، هل هذا نوع من الشغف الذي يستحوذ على العقل
أم السبب وراء دقات قلبي المتسارعة هو حديثكِ الذي لا ينقطع
قلبي يتوق ليخبركِ شئ مـا اليــوم قبل الغــد
إذا كنتِ تشعرين بالسعادة معي ، فأريدكِ أن تشاركيني بعض ألمي
إجعلني .. أعثر .. على ذاتي
.. إجعلني
! أطرح هذا السؤال على الجميع ، حتام سأظل أتحارب مع ذاتي
.. أعثــر
إجعلني .. أعثر .. على ذاتي
إلى متى .. سأحارب نفسي
منذ ذلك اليوم الذي أصبحنا فيه أصدقـاء
سقطت نجــوم كأنها دموع من أعين السماء لتضئ كوني
! ما ذلك السحــر الذي ألقيتيه بقدومكِ إلى عالمي يا فتـاة
.. حتى بدأتِ تسلبين قلبي شيئاً فشيئاً
!ماذا ؟
! لقد خلت أنك معجب بي
أنا معجبٌ بكِ
إذاً ما الخطب ؟
لماذا أنتِ مهتمة بي ؟
ماذا تعني
أنتِ تعلمين من أين أتيت
إذاً ؟
أنت فنان
.. من أين أنت ، و ماذا تملك
ما الذي يهم في كل ذلك ؟
هل الأمر يتعلق بـ"سفينة" ؟
.. بدون "سفينة" حياتي تبدو و كأنها
حياة شخص يتقدم في العمـر بدون طفولته
! دعنا ننهي الأغنية
شكراً لكِ
ليس عليك أن تشكرني
سيقوم البنك بنقله العام القادم
حسناً
"إلى "دلهي" أو "موريشيوس
لذا نريده أن يتزوج قبل أن يتم نقله
فربما يجد صعوبة في العيش هناك بمفرده
سفينة ، هل تجيدين الطبخ ؟
لا ، لكن إذا تم الأمر
يمكنني أن أجري لكِ عملية زراعة كبـد ذات يوم
إنها تحب المزاح ، تريد أن تصبـح جرّاحة
في الدراسة أو الطبخ ، إنها خبيرة بكل شئ
أرجوكِ ، تفضلي المزيد
متى سأعود إلى الكليـة ؟
تزوجي أولاً
!! أبي .. أبي
لم يتبقى سوى 18 شهر لأنهي دراستي
هذه سنة حاسمة ، لا يمكنني تفويت محاضرة واحدة
لا حاجة لكِ بكل ذلك يا سفينة ، فهمتِ ؟
! أبي
! قُل شيئاً يا أبي
أنت تعلم أنني طالبة متفوقة
لا يمكنك إخراجي من الكلية
! لقد إعتذرت لكما
الحي بأكمله ما زال يثرثر عن الأمر
! أبي ، أرجــوك .. أرجــوك
أرجـوك يا أبي
دعني أنهي دراستي يا أبي ، أرجـوك
! أريــد أن أكمل دراستي أرجوك يا أبي
سأتزوج أياً كان من تختاره ، أرجوك
! أرجــوك
سأقوم بتوصيلها من و إلى الكلية بنفسي
لكن عليكي أن تقابلي الخُطّاب -
أجــل -
إنسى أمر كل شئ و إستمر في التدريب على الآداء
صُب جلّ تركيزك على المنافسة
و لا تدع أياً مما يقولونه يؤثر بك
حافظ على هدوئك
سيقومون بسبك بضراوة
لا تدع كلماتهم ترتكز بعقلك
فقط أنظر مباشرة في أعينهم
إنتظرهم حتى ينتهوا ، إبتسم في وجوههم
و عندما يحين دورك ، إقض عليهم
قم بعمل مسح شامل لخصمك
حتى أقوى الخصوم
الجميع لديه على الأقل نقطة ضعف واحدة
إستمر في البحث عن ذلك الصدع الذي ستمر من خلاله
و عندما تجده تسلل داخله
و أجلب فوزك من جوفه
أياً يكن الخصم غني ، سمين ، قبيح
مُدلل ، متعال ، أو ذلك الذي يحب تقليد الآخرين
قم بإستخدام الإيقاع المعتاد كلما إستطعت
و إستمر في التدريب على آدائك
سيتأتى لك الفـوز ، أفهمت ؟
يجب أن أطرده من هذا المنزل
!ماذا تفعل ؟
الحي بأكمله يدري بالأمر
و أنتِ لم تخبريني -
الجميع ينظر إلينا -
من أين له المال .. من أين أتى بالمال ليفعل ذلك ؟
أنا لم أعطه فلساً واحداً
إذاً كيف صنع ذلك الفيديو ؟ -
!إنه لا يزال طفلاً ، كيف يمكنك طرده من المنزل -
!ما هذا الذي تفعله ؟
لا يزال طفلاً ؟ -
أجـل -
!!هذا طفل ؟ -
!إنه عبء ثقيل على كاهلي ، و تقولين أنه طفل ؟
ليكن عبء عليّ إذاً ، أنا سأطعمه
و أنت يكفيك أن تتولى أمر عشيقتك تلك
!ماذا الذي قلتيه ؟
!يا ناكرة الجميل
إضربني كما شئت ، لن أصمت بعد اليوم
إنه شجار بمنزلك
أجل ، سأقولها مراراً و تكراراً -
!ماذا -
سأقولها مراراً و تراراً -
.. إذا تلفظتي بها مرة أخرى -
هيا ، إصفعني قدر ما شئت -
!ما الذي قلتيه ؟ -
! أبي
لا -
!أبي -
كيف تجرؤ على رفع يدك عليها ؟
سأتصل بالشرطـة
لا تضربها مرة أخرى
! مــراد
! لا ترفع يدك عليها
!أيها الوغـد اللعين
دعه يضربني ، سأتصل بالشرطـة -
لا تضربها -
دعها -
ستجعلك الشرطـة تتعفن في السجن -
سأحضرهم ليأدبونك و يلقنونك درساً قاسياً
! لن ترفع يدك عليها مرة أخرى
توقف يا مُراد
مراد .. توقف يا مراد
! مراد
إنه والدك
.. مُــراد
مراد دعه ، دعه يا مراد
! أتركه
! أنظروا إلى جرأته
!هل هذا ما ربيتيه عليه ؟
إذاً فهو لم يخطئ في حقك
عندما أحضر إمرأة أخرى إلى المنزل
هل هذا ما علمتيه إياه ؟
هيا يا أمي لنذهب لن نبقى هنا بعد الآن
هيا ، إلام تنظر .. هيا
ما الذي تشاهدونه هنـا ؟
!دعيني
! هيا إذهبوا من هنا
أخرجوا من المنزل .. أخرجوا
ليخرج الجميع من المنزل
أين السيارة يا أخي ؟ -
سأحضرها -
و الآن ماذا سيحدث لي ؟
إبنك سيعتني بكِ جيداً
! لقد ربيتيه و علمتيه جيداً
! هل هم راحلون حقاً
هذه الأشياء تحدث في كل منزل
هو لن يمانع إن بقيتي بالمنزل ، أليس كذلك ؟
أمهليه بضعة أيام
كل شئ سيكون على ما يرام
! أنا لا أريد لأي شئ أن يكون على ما يرام
أريد أن أعود للعمل بتقديم الطعام
! فقط أحتاج منك بعض المساعدة .. القليل من المساعدة
!تهجرين زوجك و تريدين مني أن أساعدك ؟
.. إذاً ، هل تريدني أن
!أي رجل سيفقد صوابه إذا تصرف معه إبنه على هذا النحو
!فكري بالأمر
الطعـام جاهز ، هيا
إذا كنت تجيد الغناء ، فغني بعض القصائد
خالك يحبها كثيراً
كيف الحال يا صـاح ؟
!لقد أخبرتك أن تبقي الأطفال بعيداً عن كل هذا
إرفع يدك -
!إنهم أطفال يا مُعين -
!إذاً ماذا ؟ ، ستتعارك معي ؟
يمكنني أن أدفنك هنا
!كيف تجرؤ على الإمساك بياقتي
إذهب و إجذب ياقة من ألقوا بهم في مجاري المياه
على الأقل أنا أوفر لهم الطعام و المأوى
!هل ستعطيني محاضرة
هيا أخرج
أخرج من هنا
ما الذي تنظرون إليه ؟
هيا إلى الخارج
!مصطفى ، لن أعيد ما قلته ، هيا
ما الذي حدث لك يا أخي ؟
أنا واقع في مشكلة كبيرة يا أخي
!من منا خالي من المشكلات ؟
أحتاج إلى المال يا أخي
أمي ليس لديها مكان لتذهب إليه
يا صاح ، أنا لا أوفر المال لذا لا أملك مبلغ لأعطيك إياه
لكن يمكننا أن نلعب لعبة معاً
إلتقاط السيارات
أنت و أنا فحسب ، سيكون رئيسي خارج الأمر
!الحُــريــّــــة
طائرك لم يعد يريد أن يتم إطعامه في هذا السجن
سيطير هارباً من قبضتك اليــوم
طائرك سيشيح بوجهه بعيداً عنـك
و سيطير اليــوم هارباً من سجنـك
طائرك لم يعد يريد أن يتم إطعامه في هذا السجن
سيطير هارباً من قبضتك اليــوم
طائرك سيشيح بوجهه بعيداً عنـك
و سيطير اليــوم هارباً من سجنـك
الحريـــة .. الحريـــة
أجل لقد مكثنا في صمتنا أمداً طويلاً
فلتذهب عدالتكم إلى الجحيم
كيف ستتطهر هذه البلد
و الفساد قد أتلف ضمائرها
جميعهم يثرثرون بلا إنتهاء
وجوه متعددة بذات الآداء
يتملقونك فقط من أجل صـوت
و بقية السنة لا تسمع لهم صـوت
، أجل إنهم إخواني لكن
الحكــومة تتحدث بلغة المال
إنهم يشكلون أبنائهم على هيئة عملات ذهبية
و يجعلونهم نجوم لامعة
لما هم عديمو الفائدة إلى هذا الحد
!لما يفكرون بأنفسهم فحسب
بينما البلد بأكملها تغرق
يبحرون في يخوتهم المترفة
إذا كنت تريد تعليم جيــد
عليك أن تدفع تلال من المال
تريد مياه نظيفة
عليك أن تشتري خط مياه خاص
إذا كنت تريد أرضك
عليك أن توقع على عقد بالملايين
يحضرون إلينا المخدرات
ثم يحولون الشباب إلى صفاً من المجرمين
!فرد واحد لماذا يحتاج إلى أربع سيارات ؟
!أربع أفراد لم يحتاجون إلى ثمان حجرات ؟
لمَ العظيم عظيم بفطرته و ليس بماله
فكر بأمر الأجيال القادمة
!هل سيتبقى لها هواء لتتنفسه
..شششـ
لماذا تسكتني ؟
هذا الميزان غير عادل
عندما يتسبب ضحكك في دموعي
لماذا تسكتني ؟
!لما علي أن أعاني في كل نفس
كيف ستقف أمام الله يوم الحساب ؟
طائرك لم يعد يريد أن يتم إطعامه في هذا السجن
سيطير هارباً من قبضتك اليــوم
طائرك سيشيح بوجهه بعيداً عنـك
و سيطير اليــوم هارباً من سجنـك
لا أريد أن أكون نسخة أخرى من المليونير المتشرد
هذا المتشرد في مهمة مختلفة
يريد إطلاق حشراتهم السامة في كفن هذا النظام
خناجرهم مغروزة بحناجرنا منذ ولادتنا
يكتبون شعارات خاطئة على الكتب
يلقنوننا تعاليم خاطئة و يصرخوا بها في آذاننا
لكن من يعير إنتباهاً لما يقولون ، إنهم ليسو أناسٌ بل شياطين
لا يعرفون شئ يُدعى الدين
لقد إبتدعوا هذا الدين
من أجل مكاسبهم المالية ليس إلا
إستخدم عقلك كي تحل هذا اللغز
إستمع جيداً إلى ما يُحاك حولك من مؤامرات
إستغل كلماتك للمطالبة بحقوقك
!لمَ تتجاهل فعل الصواب بعد أن أيقنت الخطأ ؟
فقط جرب أن تكسب رزقك بشرف و أمانة
! نظف هذه القذارة التي تقوم بها الآن
لماذا تسكتني ؟
هذا الميزان غير عادل
عندما يتسبب ضحكك في دموعي
لماذا تسكتني ؟
!لما علي أن أعاني في كل نفس
كيف ستقف أمام الله يوم الحساب ؟
"سـوهاني"
"هيا رددوا "الحـريــة
"رددوا "الحـريـــة
أعطنـي حريتي
تناول المزيد من اللحم
! هل سأحصل على شئ لآكله
هل أنت متخرج من جامعة ؟
هل حصلت على وظيفة ؟
إذاً لن تحصل على طعام
تفضل
! متى كبرت إلى هذا الحـد
!أنا أدرس
كوني ممتنـة كونكِ ستختارين
لا أحد سألني حتى
لقد إختاروا لي عريس
و أخبروني أنني سأتزوج و إنتهى الأمر
يبدو محترماً
الضاغط هو القلب لأي مُكيف هـواء
الدور الذي يلعبه القلب في جسدنا
يلعبه الضاغط في أي مكيف هواء
أو في أي نظام تبريد بصفة عامة
هناك غاز داخل شبكة الأنابيب ، غـاز مُبرد
الضاغط يقوم بضغط ذلك الغاز ، و كذلك الهواء
و يزيد من مقدار الضغط
بهذا ، ترتفع درجة الحرارة كذلك
لا تسألني كيف عانيت كي آتي و أقف هنا
!هذا الألم الذي ينبعث من كلماتي ألا يكفي كدليل
طموحي قمة تلامس السماء بينما أقدامي ملتصقة بالأرض
لن تصدقني ، لكنني وصلت لما أنا عليه باليقين وحده
محاط بالكره من كل جهة لكن حب أمي يملأ دواخلي
إنتصاري يكمن في إبتسامتها ، كيف لي أن أخسر إذاً
حتى و إن إنتزعت لساني من حلقي سأغني بدموعي
إقض عليّ و إدفني في جوف الأرض
أنا بذرة ، سأنمو مجدداً كشجرة عالية
عندما كان قلبي وحيداً محطماً
كانت أنغام ال"هيب-هوب" وحدها تواسيــه
تلك الليالي الحالكة كانت السبب في عثوري على الضوء في النهاية
أنا فنان ، سأصنع من غدي قطعة فنية
هذا هو ديني و هويتي ، ليس لدي هوية أخرى
رضا أمي هو عبادتي ، و تراب هذا الشارع هو عشقي
أنا فتى ملؤه الجنون ، ربما أسقط لكنني لن أتقهقر
أولئك الذين يستمعون إلى كلماتي ، أحمل لهم حب لا منتاهي
أنا أصنع الأغاني فحسب ، لكن أنتم من تصنعونني
إنتبهوا جيداً لما ألقيه من كلمات
كلماتي ستحمل سحابة من الدموع إلى أعينكم و الراحـة إلى آذانكم
أصرخوا بأعلى صوتكم و أرفعوا أيديكم إلى الأعلى
لن تجدو الـ"هيب-هوب" الحقيقي إلى على الأراضي الهنديـة
الأراضي الهندية .. أجل الأراضي الهندية
لن تجد الـ"هيب-هوب" الحقيقي إلا على الأراضي الهندية
الأراضي الهندية .. أجل يا سيدي الأراضي الهندية
أدخل
هل لي بكلمة يا خالي ؟
! تحدث
لدي عمل هام غداً
أحتاج الذهاب إلى مكان ما
هل يمكنني أخذ يوم إجازة ؟
هل ستذهب في نزهة ؟
أنا مشترك بمسابقة
و غداً سيكون أول إختبار بها
أين تعلمت مثل هذه الكلمات المنمقة ؟
والدك يعمل سائقاً ، أتذكر ؟
إبن الخادم سيظل خادماً
هذه هي سنة الكون
لكن أمك تحارب من أجلك ، كي لا تصبح خادماً
أبق هذا في ذهنك
و الباقي وفق مشيئة الله
هنـاك طريق واحـد يسير فيه الجميـع
ملتزمين الصمت .. مطأطئي الرأس .. مغلقي الأعين
يسيرون فيه يومياً طيلة حياتهم
لا يعلمون إلى أين .. لا يفكرون لماذا
! لا يسألون حتى
إما أن يأخذهم هذا الطريق إلى مكان ما
! أو لا يأخذهم إلى أي مكان
ثُم يأتي منعطف في منتصف الطريق
طريق مختلف عن الطريق المستقيم الذي إعتادوا عليه
وحده الشخص المجنون من يملك الجرأة على إتخاذ ذلك المنعطف
أما الآخرون فسيمضون بقية حياتهم
سائرين في ذات الطريق المستقيم
مطأطئي الرأس .. مغلقي الأعين
و حسـرة تملأ قلوبهم
ماذا كان ليحدث إذا إتخذنا ذلك المنعطف
..لكنا الآن في مكان آخر
راضية" كانت على حق"
أنت فتى ذكي
أنظر إليّ
الحياة تعطي الجميع فرصة واحدة
لا تدعها تفلت من يدك
لقد أمنت مستقبلك اليوم
.. خالي
!شكراً لك
أيها الرفيق ، ماذا لديك لتقوله ؟
من أين جئت ؟
إذا كنت تستطيع الآداء مع الإيقاع
فهذا هو الوقت الصحيح
أيها الرفيق ، ماذا لديك لتقوله ؟
من أين جئت ؟
إذا كنت تستطيع الآداء مع الإيقاع
فهذا هو الوقت الصحيح
"مرحباً ، أدعي "إم.سي.ألطاف
دهارفي" كانت ذات يوم شارع ملئ بالمتشردين"
جميع الفتيان الذين يسكنونه محتالون و أنا واحد منهم
لا تعبث معنا أياً كان ما تملك و إلا هلكت
فكر بما سيأتي و إنسى أمر البارحة
إنصت إليّ ، يتحدث أمامك عهد جديد
كلماتي كالسحر الأسـود
و قلمي هو عصاي السحرية
أنا تعلمت جلّ ما تعلمته في هذه الشوارع البسيطة
أنا لست فقير ، لكنني أتضور جوعاً من أجل أغنية
مرحباً أيها الرفيق ، ماذا لديك لتقوله ؟
من أين جئت ؟
إذا كنت تستطيع الآداء مع الإيقاع
فهذا هو الوقت الصحيح
مرحباً أيها الرفيق ، ماذا لديك لتقوله ؟
من أين جئت ؟
إذا كنت تستطيع الآداء مع الإيقاع
فهذا هو الوقت الصحيح
مرحباً أيها الرفيق ، ماذا لديك لتقوله ؟
من أين جئت ؟
إذا كنت تستطيع الآداء مع الإيقاع
فهذا هو الوقت الصحيح
مرحباً أيها الرفيق ، ماذا لديك لتقوله ؟
من أين جئت ؟
إذا كنت تستطيع الآداء مع الإيقاع
فهذا هو الوقت الصحيح
! أخي
أين كنت يا أخي ؟
إعتقدت أنني تأخرت كثيراً
هل أنت بخير ؟
متوتر قليلاً
لن تُصاب بالذعر هناك ، أليس كذلك ؟
سأغلق عيني و أدع الكلمات تتدفق من فمي
زيّ لطيف
!هكذا يكون صديقي
حسناً ، السؤال الأكثر أهمية
من سيكون نجم دولتنا القادم في الراب ؟
!أجـــل
حسناً ، كل متسابق سيحصل على فرصة واحدة
عندما ينتهي وقتكم
ستسمعون الجرس ، و صوت الجرس سيكون هكذا
إتفقنا ؟ -
أجــل -
هلا بدأنا معارك الراب ؟
أجــل
.. و المتسابق الأول هـو
"ها هو قادم مع زئيره .. "إم.سي.شير
!يا للهول
و سيواجهه المتسابق
"لا أحد سوى "كـام بهاري
"كــام بهاري"
لندع الزجاجة تقرر من سيبدأ
"إم.سي.شير"
أري هذا القصير مكانه
أوه ، الآن فهمت لمَ الشتائم ممنوعة في معارك الراب
لأن أطفال مثـله يحبون حضورها
يا له من قاتل -
إقضِ عليه -
تبدو كطفل صغير لكن مقامك أصغر من ذلك حتى
كيف أتيت إلى هنا أيها الصغير ، هل هربت من المدرسـة ؟
جلد الأطفال خطيئة ، لكنني في منزلة أباه
أتيت لتتحاذق عليّ
بينما ما زلت تدفع نصف تذكرة في القطار
سأقوم بمضغك و أبصقك كالتبغ
سأشويك على الطرقات كحبات الفشار
أنا كشيك بمبلغ طائل بينما أنت لست سوى فكـة
"أنا ملك الغابة بينما أنت تشبه القزم "أبو راجا
(شخصية تاميلية شهيرة للممثل كمال حسن)
إنسوا الأمر ، إنه يشعر بالإستياء
أنظروا إلى وجهه
أنت طفل .. لكن لا نعلم من هو والده
أنت لست ملك كالأسـد بل مُختال كزرافة
أنا على عكسك ، لأنني أعتذر عندما أخطئ
يمكنك أن تختال و ترقص قدر ما شئت
لكن ستكون أول من يُقضى عليه عندما ألقي الرصاص
أطلب من أبيك أن يقوم بفتح عقلك كما يفتح الزجاجة
و أن يلعق منه كلماتك البالية كما يلعق الخمر من فم الزجاجة
إسمع .. إسمع يا شيــرهناك سكين في جيبي
سأستخدمه لأصنع شطيرة بمراد كالخبز و أضعك عليه كالزبد
كلماتي ترتفع في الهواء كالمفرقعات النارية
بينما كلماتك لا ترتفع  فوق رأسك
تظن نفسك ممشوق كمصاصة لكنك تبدو كسجق سمين
كلماتي المغلفة بالبارود ستنفجر كالقنابل
يمكنها أن تفعل بعقلك كما يفعل الخمر
على ذكر الخمر أوصل سلامي إلى والدك السكيـر
و قل له أن عمل "كام بهاري" مع إبنه قد تم
إذاً ، ستفتحين عيادة خاصة ؟
..أجل ، سنرى
سيكون علىّ التنسيق بين العمل و واجبات المنزل
لذا ربما أعمل بدوام جزئي
من الجيد سماع ذلك
فالفتيات هذه الأيام يهملن واجبات منازلهن
من أجل الوظيفة
هذا صحيح
!أنا أعلم ما هي أولوياتي
سلمان" يريد التحدث مع "سفينة" على إنفراد"
.. إذا لم يكن لديكم مانع
!لا على الإطلاق ، ما الذي تقوله
شكراً لكم
يا لهذه المصيبة
.. لقد أصر والداي ، لذا لم أستطع
هل "مراد" يعلم بذلك ؟
ليس بعد ، لكنه لو عَلم بالأمر سينفجر
هل عليّ أن أرفض أم سترفضين أنتِ ؟
أنا سأقوم بالموافقة
أخبر "مراد" أن يتصل بي
"و إلا سأتزوجك يا "سلمان
قبل أن نبدأ ، لدي تساؤل
من المفترض أن تكون هذه حلبة مؤديي راب
فمن أطلق سراح هؤلاء الكلاب ؟
أنا لا أنبح بل أعض مباشرةً
سأصنع منك لحم مفروم و أبيعه في متجر اللحوم الرخيصة
توقف عن التبختر و تنحى جانباً
و إلا سأقضي عليك بقبضتي ك"تايسون" و سينتهي النزال قبل أن يبدأ
أنت تشبه مدفع المياه الذي يُطلق في أعياد الهولي
سأسجل بهذا النزال ضربة "م.س.دوني" القاضية و أنهيها بثانية
لقد حاولت مئة مرة لكن حصلت على هذه الفرصة الواحدة
لذا أركض هارباً من الحلبة قبل أن أجعلك تختنق بداخلها
أنا صياد و أنت حمل ضعيف لا حول به ولا قوة
إذا كنت "دوب دادي" فأنا هجوم "ناركوتيكس" في الحلبة
إذا كنت تريد أن تواجه عليك أن تكون مُنازل مثلي
و إلا إحجز مكانك على الأرصفة جانب الباعة المتجولون
و أنا سأتصدق عليك لأن بضاعتك حتى لا تُباع ، هيا
أغرب عن وجهي
!كيف تجرؤ على مواجهتي
فاشلون مثلك يدفعوا لي المال كي أعلمهم
"و إذا رفضت يجثون على ركبتيهم قائلين "أرجوك علمنا
أنا دائماً أعض ، أما أنت فتعوي و تنبح
أنت مجرد سمكة صغيرة في صهريج
بينما أنا قرش في المحيط يسبح
.. المواجهة التالية ستكون بين
"شـاه رول"
.. و المُنازل له سيكون
"فتى الشـارع"
!فتى الشارع المزيف
"تعال إلى هنا يا "فتى الشارع
شاه رول" ، إجعله يختنق .. مجدداً"
فتى الشارع" ، "شاه رول" إلتقطوا الميكروفون الخاص بكم"
و لندع الزجاجة تقرر من سيبدأ
"إنــه "شـاه رول
بما أنك لا تجيد لعبة الراب
تعال لتنظف سيارتي
سأعطيك بقشيشاً لتذهب و تستمتع قليلاً أيها المتسول
تعمل من التاسعة حتى الخامسة ثُم تهيم في الشوارع
حيث تربيت كالكلاب الضالة
أنت وصمة عار على الراب
مجرد كلب مدلل لـ"شير" يرقص على أنغامه
يا لهذه الملابس الرائعة التي يتساقط منها العرق
أنت لا تسوى شيئاً كفأر المصارف ، حياتك على المحك
آخر قطار محلي قد أطلق صافرته أركض لتلحق به
أنت لست سوى خادم للنظام ، إذهب إلى رئيسك و قبل قدميه
تفكيرك حثالة كما هو منزلك ، أنت تعيش وسـط القمامة
مذ أن رأيتك علمت أنـك لا تزن شيئاً يا بني
أنا المعلم هنا و أنت التلميذ إتبعني علّك تتعلم شيئاً مني
هاك روبية إلتقطها ، و إشتري لأمك سارياً جديداً
أجـل! إقض عليه يا صاح
هذا صحيح يا أخي
ماذا هناك يا "فتى الشارع" ؟
!أصابتك نوبة قلبية ؟
لقد إستمتعت كثيراً بسماع ما قلته
!و الآن ؟ أرقص أم ماذا ؟
!لقد ذرفت العرق و الدم ، هل تود أن أذرف دموعك أيضاً ؟
أنا أكرر ملابسي مراراً و تكراراً
لأنني لا أمتلك الكثير منها
لكن في كل مرة أرتدي إحداها
أكن على يقين أنني أكثر جاذبية من أحدهم
إجثي على ركبتيك و إنحني
و إلتقط روبيتك و لذ بالفرار من هذه الحلبة
لأنني فتى يشتري ملابسه بماله الخاص
ليس كأحدهم أباه ما زال يدفع له
سأركض على قدماي
و أنت أسرع بسيارتك الفارهة قدر ما تشاء
لأن حتى عدد السواري التي تمتلكها أمي
أكثر مما تمتلك أنت من ذكــاء
أتسمع هذا ؟ هذا التصفيق من أجلي و ذلك الإطراء
حياته قُدمت له على طبق من فضة
لم يحدد لنفسه مصير
لكنني كي أتحول من "مُراد" لـ"فتى الشارع" كافحت و عانيت الكثير
"فتى الشارع"
!كلمات قوية يا أخي
سأقوم بتحطيم جميع الموازين
أرني كيف ستقيّم وزني
لقد تم مُصادرة جميع أموالك الفاســدة
و الآن عملتي ستتحدث عنّي
!كان هذا قوياً يا رجل ، قوياً للغاية
يا لها من تصفيات نصف نهائية مُذهلــة
هؤلاء هم العشر الأوائل بالمسابقة
حسب تصويت الجمهــور
و الآن لنسأل الحكام عن قرارهم
ما هو قراركم النهائي ؟
سأقول خمس أسماء ، من يسمع إسمه يتقدم للأمام
"إم.سي.تودفود"
"مالك صاحب"
"إم.سي.شير"
"ستوني سايكو"
"شكسبير"
حسناً ، مهلاً .. مهلاً
!حسناً يا رفاق ، جميعكم كان جيد للغاية .. للغاية
لكن كان بإمكانكم أن تكونوا أفضل
رحلتكم معنا تنتهي هنا ، آسف يا رفاق
حظ سعيد لكم جميعاً
إستمروا في آداء الراب و إحياء المشهد بكلماتكم
إذاً ، تهانينا للذاهبون إلى النهائيات
"إيمواي بينتاي"
"إم.سي.شيكمات"
"دي.إم.سي"
"كـام بهاري"
"فتى الشــارع"
إذاً ، إستعدوا و هنئوا المتنافسين الخمس
الذين سيأدوا منفردين على مسرح النهائيات
في الحادي عشر من مايو
هنئني يا أخي مُعين
! يا صــاح
سمعت أن آدائك كان قاتلاً هناك
أجـل ، كان مذهلاً -
أعلم ذلك جيداً -
!كيـف ؟
ريشي" رآه على الإنترنت و أخبرني"
أحقاً ما تقول ؟
أجل -
كان مُهلكاً يا رجل -
كان المشهد صعباً للغاية هناك يا أخي
أخبرني المزيد
لكنني خسرت وظيفتي
!ماذا تقول ؟
لقد تركت المكتب أثناء العمل
لأحضر المسابقة
إذا كان لديك أي وظيفة لي هنا
سأتولاها حتى أجد وظيفة أخرى
ألم تعتقد أن ذلك العمل ليس جيداً ؟
ليس هذا ما قصدته يا أخي
حسناً هيا ، إفتح غطاء السيارة
!ماذا ! الآن ؟
هل ستنتظر رؤية برج حظك أولاً
!كيف الحال يا صـاح
ما الذي جلبك إلى هنا ؟
!تحدث
أريد أن أتحدث معك
أخبرني ، ما ذلك الأمر الذي يربكك ؟
لنتحدث على جنب
!و ما الخطب في التحدث أمامه ، هيا أخبرني
"لقد قابلت "سفينة
أين ؟
أخذاني والداي إلى منزلها
لأي سبب ؟
.. لقد أخبرتك أنهم يبحثون لي عن فتاة
هل فقدت عقلك بالكامل ؟
هل تريدني أن أضربك أم ماذا ؟ -
إهدأ .. إهدأ -
!إهدأ يا رجل ، بالطبع رفضت
لكنها أخبرتني ، إذا لم تتصل بها
ستجبر والداي على تزويجنا
لطفاً إتصل بها ، أنت تعلم كم هي مُختلة
! أنا لا أريد الزواج منها
تعلم أنها فتاتي -
إتصل بها فحسب يا صـاح -
مرحباً
إفتحي نافذة الحمام
لماذا ؟ ماذا حدث ؟
!أقول لكِ إفتحيه ، إذاً إفتحيه فحسب
دقيقة واحدة
!مُراد
!ماذا تفعل ؟
ثانية واحدة .. توخى الحذر
أنتِ مختلة بالفعل
ماذا يهمك إن كنت مُختلة أم متعقلّة ؟
لقد إشتقت إليـكِ
!ماذا قلت
أنا أفتقدكِ
!إذاً لماذا لم تتصل بي قبل الآن ؟
إذاً ، هل إنتهي الإنفصال ؟
!أجل
و ماذا عن نجمة الموسيقى "سكاي" تلك ؟
إنها لا تعني لي شيئاً ، صديقة فحسب
.. لكن
لقد حدث ذلك بيننا مرة واحـدة
لم يكن الأمر جدياً
! لم يعني لي أي شئ
العلاقات العابرة دائماً لا تعني شيئاً
آسف
بالمناسبة ، أنا أيضاً كنت على علاقة بأحدهم
إذا لم يكن لديك مانع ، سنتحدث
يمكنكِ فعل جلّ ما تريدينه
إذا هل إتفقنا ؟
أجل
ما خطب والديكِ ؟
لمَ يجلبون لكِ الخطاب واحد يلو الآخر ليزوجونكِ ؟
لا يمكنهم فعل شئ ، سأتعامل مع الأمر
أتعلمين ، لقد تم إختياري في النصف نهائيات
لقد وصلت للنهائيات
معارك الراب ؟ -
أجـل -
هذا مُحال -
و الفائز سيحصل على مليون روبية
!! أتتخيلين ما يعنيه مبلغ مليون روبية
لا أعلم إن كنت سأفوز أم لا
لكن هذا ما أريد أن أفعله
إنصت أياً كان ما تريد فعله ، إفعله
سأصبح جراحـة
سنحظى بحياة جيدة
!أمي
ما الذي يفعله هنا ؟
أين كنت ؟ أين كنت اليـوم بأكمله ؟
لقد إتصلت بك العديد من المرات
لمَ لم تجيب على الهاتف ؟
حتى أنني أرسلت "سُهيل" ليبحث عنك
عتيق" أخبرني أنك تركت العمل"
أجل ، فعلت
هل أنت مُنتشي ؟
لقد تم إختياري
من بين خمسون شخصاً ، خمسة فقط تم إختيارهم
أنا واحد منهم
لقد قمت بالإختيار الصحيح
!قمت بالإختيار
!من أنت ؟ ما هي قيمتك ؟
حسناً ، لا بأس ، دع الأمر
إتصل بـ"عتيق" و إعتذر له
!! لن أتصل به ، لقد نعتنا بالخدم
لكننا خدم بالفعل
نحن علينا أن نكد في العمل و نقوم به بشرف و إتقان
لكننا لسنا عبيداً لأحـد
أياً يكن ما نعمله ، فنحن نستحق الإحترام
لن تحصل على فرصة مماثلة مرة أخرى
.. نحن
!من أنت ؟ من تكون ؟
دع الآخرون يخبرونني من أكون
أنظر إلى هذا
أنظـر
أكثر من 400000 شخص شاهدوا الأغنية
!إذاً ماذا ؟
إقرأ ماذا كُتب في التعليقات
إنهم يشكرونني
لأنني صنعت أغنية كهذه عن أناس مثلنا
أجل ، إذاً ماذا ؟
إذاً ، هذا يعني شيئاً ما
هذا يصنع فارقاً في حياة الناس
غداً عندما أموت ، سيعود الناس لمشاهدة هذا الفيديو
و يشعرون بشئ ما
بقيمة هذا العمل ، و بقيمتي
لا تنعتني مجدداً بعديم القيمة
أنا شئ ما
و لي قيمةٌ مـا
هذه الأغاني لن تأخذك إلى أي مكان
! كيف عساي أجعلك تفهم يا أبي
لقد أنفقت الكثير من المال على تعليمه
! عن أيّ مال تتحدث ، سأرد لك ما دفعته
كيف سترده ؟
إسمع يا بني
الحيـــاة ليست سهلـة على أُناس مثلنا
لا يمكننا أن نأخذ خطوات كبيرة كهذه
! ألم أخبرك مراراً أن تحني رأسك إلى الأسفل
.. لا يجب أن تنظر إلى الأمام في هذا العالم
!ألم تفكر قبلاً أنه ربما يكون تفكيرك خاطئاً ؟
! أنك أضعت حياتك بأكملها تؤمن بكذبــة
أن هذا هو قدرنا
قدرنا أن نظل بين الحثالة
لا
هذه ليست كذبـة
لقد مرت عليّ أقمار أكثر مما مرت عليك
لقد علمتك فقط ما تعلمته أنا
على أحلامك أن تُطابق واقعك
لن أغير أحلامي كي تُطابق واقعي
بل سأغير من واقعي .. ليتطابق مع أحلامي
لقد أعطاني الرب هديـة يا أبي
و أنا لا أنوي إعادتها
هذا هو قراري
!و إنتهى الأمـر
هيا .. هيا .. هيا
!هيا تحرك .. هيا
سيدي ، لم أقم بسرقة أي سيارة يا سيدي
لم أسرق شيئاً
لم أسرق شيئاً -
تحرك -
من هم شركائك ؟ -
أنا ميكانيكي فحسب -
ماذا هي خطتكم ؟
!! هل كنت تخطط لسرقة كل سيارات الحي
هيا إصعد
أرجوك إسمع ما أقول -
هيا إصعد إلى السيارة -
!ها أنا أصعـد
لقد رأيناك قبلاً على التلفاز ، ما إسمك ؟
...ولاد الــ
خمس دقائق
كيـف حالك ؟
لا تسأل يا صـاح
هؤلاء القـوم قد أبرحوني ضرباً
إستجوبوني لكنني لم أخبرهم بشئ يا أخي
لا تقلق ، سأخبرهم أنني الفاعل
هل أنت معتـوه ؟ تعال هنا
لمَ قد تقول شئ كهذا ؟
أخي ، فكر بكفالتك
شهادتي يمكنها أن تخرجك من هنا
سأدلي بها
لا تفعل ، أفهمت ؟
أخي لقد ساندتني عندما إحتجت إلى مساعدة
!كيف أتخلى عنـك الآن ؟
سواء ساعدتك أم لم أساعدك
كان لينتهي بي المطاف هنا ، أتفهم ؟
هذه هي الحياة المُقدرة لي
أن أحاول دائماً النجاة على الحافة بطريقة ما
هناك أشياء جيدة تنتظرك بالخارج
لمَ تخاطر بها إذاً ؟
إذا ربحت المسابقة
تعال و إدفع لي الكفالة
آسف يا أخي
أرجوك أطعم أطفالي
إعتني بهم جيداً
و أجعل كل من بشارع  17 بمنطقة "دهارافي" يتباهون بك
ماذا قلت ؟
إذهب إلى هنـاك و فُز بيقين
"ثم عد و إدفع كفالة "مُعين
!بدا ذلك كالراب يا صـاح
"نجم نجوم الراب القادم"
(الجـولــة الأخيــرة)
مرحباً يا صـاح -
حظ سعيد يا رجل -
شير! كيف الحال يا شيـر ؟
هذا ليس ضرورياً ، أرجوك تفضل بالدخول
!يا للهول
ما إسمك يا سيدتي ؟
كيف تشعـر ؟
! أنا مرتعب للغاية
ما الذي تتحدث عنه ؟
!أنت ستلهب المسرح
هيا ، إذهب إلى هنـاك
!هيـا إذهب
أخي ، أنظر من وجدت هنا -
مرحباً -
إهدأ أيها البطل ، أصبحت على أهبة الإستعداد الآن
أنت ملك هذه الغابة الحقيقي يا أخي
!ما هذا !! يا له من رجل
هل ستبكي الآن أم ماذا ؟
!ستبكي ؟
المعذرة ، عليك أن تتواجد في قسم المتسابقين من فضلك
هنـاك ؟ -
أجـل -
إقض عليهم يا أخي
أنت لها يا رجل
" فتى الشــارع "
"أجل قادمة ، لقد عثرت على "فتى الشارع
و الآن متجهون إلى قسم المتسابقين
إلى أين تذهب ؟ -
لا أعلم إلى أين ، فقط أتبعها -
هنا تماماً ، ضع هذا الفاصل
كن رجلاً و لا تمت جباناً
تتفوه بالترهات فحسب و أنت خالياً من الداخل
تحدث أقل و إعمل أكثر ستأتيك النقود ببساطة
إذا كنت تقود دراجة نارية فأنا أقود سيارة فارهة
أيها الأحمق ، أفق بسرعة من غيبوبتك
في طريقك للحياة ، المال هو كل شئ
إذا إرتكب أحدهم خطئأ فلا أحد يمنعه أو ينصحه
الجميع يبدو سعيداً على الأرض لذا سأصعد إلى الأعلى
كن رجلاً لا تمت جباناً
تتفوه بالترهات فحسب و أنت خالياً من الداخل
تحدث أقل و إعمل أكثر ستأتيك النقود ببساطة
إذا كنت تقود دراجة نارية فأنا أقود سيارة فارهة
أجل .. ستعيش هنـا .. و ستموت هنــا
كل شخص سيقابل ربـه يوماً مـا
!بينما قلبك ملئ بالكره و الحقد لمَ تُظهر الحب للجميع ؟
الجميع أتى إلى هنا كي يكسب بعض الشهــرة
كل شئ أصبح يتمحور حول الشهرة و المال
إذا لم يكن هناك نقود يا بني لكان الجميع سعداء
يعطونها قيمة أكبر من اللازم
رأيت أناساً كثيرون يتغيرون بسببها
من هم بعيدون عني اليوم
!سيتقربون مني غداً .. من أجلها
كيف حالكم أيها الجمهـــور ؟
ما رأيكم بآداء " بانتاي إيميواي" ؟
!رائع! مذهل
ما بدأناه تحت الأرض الآن سيصعد و يملأ أرجاء العالم
أبقوا هذه النيران مشتعلة
"عندما أقول "هيب-هوب" ، تقولون "فليعش
"هيب-هوب" -
فليعش -
!جمهور مثالي
مستعدون للمتسابق التالي ؟
هلا إستأنفنا مسابقتنا أيها الجمهور ؟
و مدينتنا "مومباي" هي من ستقرر
"من سيؤدي بإفتتاحية حفـل أسطورة الراب "نـاس
أقدم لكم المتسابق التالي
"من شارع "17" حي "دهارافي
"مراد أحمد" المشهور بـ "فتى الشارع"
"فتى الشارع"
إهتفوا له أيها الجمع
أعلى
!أعلى
كيف الحال يا أخي ؟
متوتر قليلاً يا أخي
!بالتوفيق
!شكراً لك ، إحترامي
"فتى الشارع" ، فتى الشارع" ، "فتى الشارع"
!يا للهـول
! لم يسبق لي أن أديت على مسرح أمام حشد كهذا
إنها المرة الأولى لي
لقد فكرت كثيراً أيّ أغنية سأجهزها
ماذا أؤدي لكم اليـوم
ثُم قررت أنها ستكون أول أغنية كتبتها في حياتي على الإطلاق
لقد كتبت هذه الكلمات ، عندما كان كل شئ
لا يسري على نحو جيد في حياتي
ومن ثم سمعت صوت بداخلي يقول
..أنه أياً يكن ما يحدث لك
! عليك أن تؤمن بذاتك ، أنت أصلب مما تبدو عليه يا صـاح
هذا قوي للغاية
الموسيقى أعطتني صوتاً
و أنا أؤمن أنه طالما لديك صوت يجب أن تظهره
يجب أن تعبر بـه عن نفسك
!أجــل أصبت
!هذا هو فتاي
..إنصتوا لي أيها الجمهــور
"فتى الشارع"
من قال أنني لن أتمكن من الوصول ؟
!من قال ذلك ؟
حتماً سيحين وقتي
إنهض من وسط رمادك .. إنهض و إبحث عن ذاتك
الجميـع سينظر لك و أنت تحلق ، حتى السماء سترفع رأسها لتتطلع إليك
سيحين .. حتماً سيحين وقتي
لن تجد مُخادعاً يحتال بسلاسة مثلي
ستنهمر كلماتي كالحمم لتصهر القيود التي تكبلني
فكل إمرء يجني فقط بقدر ما يزرع
ستزرع أحلامي الذعــر في جوف الخــوف
كيف يمكن لأحد أن يدفن أحلامي و هي على قيـد الحيــاة
سأعيش الحيـاة بقلب ملئه الأمل  و صدر خال من الخـوف
سأشق كل طريق و أسلب منه النجـاح سلباً
كل شئ أحصل عليه بعرقي و كفاحي ، بت الآن أفهم مخزى حياتي
لماذا ؟! لأن وقتي سيحين يوماً ما
لقد جئت العالم عارياً و سترحل عنه خالي اليدين أيضاً
سيحين وقتي حتــمـاً
لم أتسلق كتف أحد يوماً .. لقد وصلت إلى هنا بجهدي و كدي
مهما بلغت سطوة القدر .. رحمته أقوى من كل شئ
لكن ما زال ذلك الفتى بداخلي ليس راضياً لأنه لم يفاجأ بعد
يحتاج إلى أخذ قرارات ، مواجهة مخاطرات
إلى القوة ، المصاعب ، إرتكاب الحماقات ، آداء الصلوات
هذه هي محكمة الرغبـة ، المحبة ، العشق ، الشغف ، العبـادة
لم يعد ذلك الفتى متعطش إلى الشهــرة
لا أحد في صلابة أخيكم و صموده .. لا أحــد
هذا الكفاح الدائم أمطرني بالخيرات ، أتدرون لماذا ؟
!أحسنت يا مـراد
لأن وقتي سيحين حتماً
لقد جئت العالم عارياً و سترحل عنه خالي اليدين أيضاً
وقتي سيحين حتماً
و وقتي سيحين حتماً
لقد جئت العالم عارياً و سترحل عنه خالي اليدين أيضاً
لقد جئت إلى العالم عارياً
و سترحل عنه خالي اليدين أيضاً
وقتي سيحين حتماً
!ستأتي إلى العالم و ترحل عنه عارياً
"فتى الشارع" ، فتى الشارع" ، "فتى الشارع"
# فتــى الشـــارع #
نجم الراب الأول في الهنــد
نجم الراب الهنـدي
حيــاة تليها حياة ، و نهـر يجاوره نهـر
فقط إذا تمكنت من عبور نهــر ستصل إلى ضفة النهر الآخر
الأمطار الغزيرة يتبعها تبرعم الزهور
و يحدث أن تزهر وردة في جوف صخرة يابسة
إذا لعبت بشرف و إستقامة ستربح ببساطـة
لقد كانت أوقاتاً عصيبة ، لكنها مرت كيفما مرت
اليــوم باتت الدنيا بأكملها تغني معي
حتى الأمس كنت أغني وحيــداً لأعبر عن همومي و أحزاني
لقد كنت أركض محاولاً بلوغ الطرف الأخر من العالم
و في منتصف الطريق وجدت نفسي بمحطة قطار
لقد كنت متجهاً إلى قلب مدينــة الشغف
بجانب لافتة كُتب عليها الخروج من اليسار
وجدت فتاة تنتظر هنـاك
"قالت لي " أريد أن آخذ هذا القطار يا رجل
سمـاء الصيف الهندي تلك
و الشعلة المتقدة بعينيها التي لا تُنسى
قد أسرت لُبي لكنني كنت عازم على المضيّ في طريقي
ثُم أدركت .. أنها ستقع في حبي اليــوم
.. هذا ما رددته حينها
.. ستقع في حبي اليـــوم
و بدأت في الغنــاء
.. ثُم شرع الجميـع في الغنــاء معي
الأحلام تتلألأ كالنجوم في ظلام عينيك
الحب يتخلل ثنايا كلماتك فيتدفق كلما تحدثت
الأمل يتضافر مع خيوط الصبــاح لينسج يومــك
و الظلام ينصب لك فخاً من السكون لتستقر فيه بالليل
نهـر يجاوره نهـر .. و حيــاة تليها حياة
قلبي يخبرني بدقاته المتسارعـة
أنك ستفوز و الحُزن سيُهزم
و ستهب عليـك ريــاح جديدة
و أنها ستقع في حبي اليــوم
هذا ما أردده
ستقع في حبي اليــوم
.. ها أنا أغنيها
.. هذا ما أردده
إذا لعبت بشرف و إستقامة ستربح ببساطـة
لقد مررنا بأوقات عصيبة لكنها مرت على أي حال
اليـــوم العالم بأسره سيغني معي
!حتى الأمس كنت أغني وحيــداً لأعبر عن همومي و أحزاني
كيف الحال أيها الجمهــور ؟
.. لنبــدأ الحفــل
# أعتـــذر عن أي خطأ بالتــرجـمــــة #